Доброго времени суток, 26 декабря 2009 года.
Последний выпуск подкаста о радиоте в прошедшем... Нет, в уходящем, простите, 2009 году.
Я по традиции вдруг есть такие отщепенцы, которые первый раз присоединились.
Представлю, ведущих там у меня есть из Москвы целых два.
Сегодня Москва практически рулит по количеству.
Есть Бобук постоянный.
И есть Петя, который почти постоянно или смыкается с постоянным Бобуком уже даже местами.
Я стараюсь.
Это практически наш любимый и самый любимый гость.
Я на всякий случай всем напомню, что там за океаном, где-то вот далеко за МКАДом, я точно помню, по киевскому направлению, есть Грей, есть Маринка, оба они из Украины, правильно говорить, с Украины или из Украины, скажите.
Правильно, не помещать Украину за океан от Москвы.
Я бы сказал, из Украины.
И мы забыли, по-моему, про Умпутуна.
Нет, конечно, не забыли, но он совсем через океан и от Москвы, и от Киева, и от Одессы, в Чикаго, да?
Ну, где-то тут.
До Чикаго пешком идти сутки, но можно дойти, если вот сейчас выйти, к завтрему дойду.
Как у вас, коллеги, с погодой?
У нас прекрасная погода.
Туман.
Да, все хорошо.
Наша деревня Гадюки нас мыла.
Повезло вам с туманом.
Я давно жду, когда же будет туман, чтобы я смог проверить свои могучие противотуманные фары.
Ни разу.
Придется как дурак просто по темноте их включать.
У нас снег замечательно идет.
Просто снег, который в прямом смысле этого слова хлопьями сыпется.
Всю ночь сыпался, до колена досыпался уже.
Я вам даже завидую, потому что у нас в ближайшие дни ниже минус 10 температура не опустится, и особенного снега никакого не обещают.
Кстати, между прочим, ты знаешь или нет, что на российской подкаст-сцене, давайте скажем так, заводить подкасты, в которых рассказывают о погоде, это плохая примета, они потом закрываются.
Мы уже проверяли эту примету на нас, и не раз у нас есть иммунитет.
То ли прививка, то ли иммунитет, то ли вирус не тот.
Ну, несмотря на иммунитет, я могу всем гарантировать, что это последний выпуск, как минимум, в этом году.
В этом году больше радиота не выходить не будет.
И, в принципе, я думаю, что на следующий год первый выпуск мы тоже, наверное, пропустим, да?
Есть серьезные шансы, потому что второе число, оно такое число, что сами знаете, оно какое число.
Так, у нас сегодня тем много хороших и разных, но надо отдать должное тому, что год закончился.
Как отдадим коллеге должное?
Я думал, что мы будем отдавать в процессе вообще.
Нет, вставанием я бы еще предложил.
Мне кажется, что мы отдавать будем практически в процессе всего шоу.
У нас у всех налито.
Я всем честно сказал, что без, как сказать, налитого в шоу приходить ни в коем случае нельзя, потому что мы празднуем Новый год.
Ура!
У меня есть по поводу Пети некие сомнения.
Налита ли у тебя Петя?
Да, вы знаете, я предыдущие 4 часа очень готовился к шоу.
Сходил в ларек?
Сходил к друзьям.
Я вспомнил, у вас песня есть про ночной ларек.
Думал, может, туда сходил.
Первая тема, которую я тут поставил в темы, которую не поставил в темы, но отослал сначала всем соведущим, а потом даже опубликовал на сайте.
О том, что за итоги были в этом году.
И мы попытаемся каждый из нас ответить на пять вопросов.
Я предлагаю начать с приятного, с Маринки.
Маринка, у тебя какие ответы?
На самое вау, наверное, уходящего года, это для меня Android в виде HTC Hero.
Это было для меня действительно вау, я его трогала лично, и мне очень понравилось, хочу.
Самое сильное приятное, что для себя открыла, наверное, это...
Кроме радиотии.
Можно радиотию не говорить?
Нет, радиотию я года два назад для себя открыла.
Кроме радиотии, это, наверное, какое-то углубленное более-менее изучение питона.
Это было для меня самое вау.
Многообещающая потенциальная штука года –
наверное, какая-то вот эта идея планшета.
То есть планшеты как таковые уже некоторые выпустились, но вот таблетки, вот эти планшеты и так далее.
То, что Apple хочет.
Самый отстой года это Chrome под Mac.
Ну, этот браузер.
Хромиум.
А почему?
Чем он так отстоял?
По всему остальному как-то нету возражений.
Во-первых, он очень долго себя анонсировал.
И под Мак он изначально не появился совсем сначала.
Потом он появился.
И, насколько я знаю, сейчас он тоже в... Или нет, уже не в бете, не помню даже.
В бете, в бете.
В бете, да.
И как-то ожидала я от него большего.
Все-таки.
И самая несбывшаяся надежда, это я хотела, конечно, планшетку от Apple.
Ладно.
Замуж, причем за мальчика Умпутуна, я помню.
Планшета Тейпл она хотела.
Понятно.
Я помню, читал книжку, в которой рассказывалась какая-то фантастическая, может быть, реалистическая, что сначала дают воду женщинам, потом коням.
Вот, идя по стопам этой книги, предлагаю, Петя, тебе следующему сказать.
Не потому что ты конь, а потому что остальные не кони.
Боже.
Боже ты мой.
Ну ладно, ладно.
Я тоже постарался подготовиться неполноценно, правда.
Ну ладно.
Так, самое вау уходящего года.
Спорим, я знаю ответ.
Да, это Windows 7.
Я угадал?
Вопросов, собственно, базару не было.
Вряд ли бы ты сказал про Google в этой ситуации.
Да, да, да.
Здесь очень простая идея.
Собственно, мы хотим продолжать зарабатывать на 60 миллиардов долларов в год, и было бы здорово, если бы нам что-нибудь в этом помогло.
Windows 7 в этом лучший помощник.
Поэтому...
Это самое и есть вау.
И он продается очень хорошо.
Я думаю, что 29 января Microsoft откроет итоги квартала, в котором начал продаваться Windows 7.
Меньше, чем через месяц.
Почти.
Вот, и мы увидим, как это было.
Знаешь, у меня странное впечатление, дело в том, что я каждый раз, когда слышу от кого-нибудь из компании Microsoft, вот из российского представительства, слово Windows 7, это Windows 7, да, мне каждый раз слышится Индус 7.
Я понимаю, что это наиболее близко к английскому произношению, но Индус 7 меня так пугает.
Ты знаешь, я не знаю насчет индусов, они такие же люди, как мы с тобой.
Я уверен, что их больше семи принимало участие.
Их миллиард двести миллионов, кстати, если кто не знает.
И каждый из них что-то написал Windows 7?
Я надеюсь, что нет.
Я тоже на это надеюсь.
Я знаю нескольких русских, которые написали очень важные штуки в Windows 7, и я их знаю гораздо больше, чем индусов, которые написали что-то прикольное в Windows 7.
Так что такой ответ.
А самое сильное, приятное, интересное, что я для себя открыл в этом году...
Вы знаете, я пытался заполнять этот пункт, но мне отдалось очень большим трудом.
На самом деле, из-за таких интересных впечатлений, которые реально были в этом году, это то, что у меня это самое избитое уже за два месяца после выпуска Windows 7 прекрасно работает на нетбуке.
Слушай, продолжай твою линию.
И пункт четвертый, и пункт пятый тоже должен быть Windows 7.
Нет, пункт четвертый – это Google Wave, а пункт пятый – это Nokia, кстати.
То есть самый отстой года – Google Wave?
Самый отстой года – это Google Wave, да.
А по третьему пункту что тебе много обещает?
Самая многообещающая потенциальная штука – Go.
В Windows 7?
Нет, нет, кстати, с ней все уже как бы понятно.
На самом деле, я бы тут мог про Microsoft Office 2010 рассказывать, но я подумал, что лучше пусть это пустым будет, потому что Office прикольный, но мы на него потом посмотрим, в следующем году.
Очень, да.
А что, с отстоемся понятно.
Google Wave, оно не работает просто.
Вот и все.
Про полработы.
Помнишь поговорку?
Кому не показывают.
А что это такое?
Известная присказка о том, что половину работы никому не показывают, как известно.
Мягко сказал.
Что мне с этим делать?
Отстой, да отстой.
И все.
Ну, это вообще правда.
То есть эмоциональная реакция, она обычно именно такая.
Видел я этот Google Wave в рыбу в белых тавках.
Да.
А, собственно, самый неизбывшийся... Нет, подожди, про Google Wave все очень... Подожди, сейчас про Nokia я отдельно расскажу.
Давай, давай, давай.
Google Wave как бы все понятно.
То есть мне бы что, хотелось бы, чтобы кто-нибудь написал какую-нибудь прикольную штуку, которую поняла бы аудитория в 100 миллионов бухгалтеров.
Вот.
И почему есть Google Wave?
В том виде, в котором он сейчас есть, который не работает, который непонятен нифига, который непонятно зачем всем этим бухгалтерам.
Мне бы хотелось, чтобы человечество создало такую штуку, которую можно продать огромное количество бухгалтеров или вообще, грубо говоря, простых пользователей.
Это не Google Wave точно, поэтому от 100 года это оно.
Я просто чуть-чуть уточню для окружающих, что вообще слово продать, оно в данном случае не имеется в виду за деньги, а имеется в виду, чтобы люди начали этим пользоваться хоть как-то.
Ну да, ну да.
Ну, модель монетизации может быть абсолютно разной.
Абсолютно верно ты сказал.
Вот, я, соответственно, как бы хотел бы, чтобы что-нибудь было такое интересное, прикольное придумано, и это явно как бы не Google Wave, который продается под таким...
Тут наш безвестный аноним очень четко отметил в комментариях у нас тут, что вещи, которые придуманы и которые можно продать просто миллиардам буквально бухгалтеров, она уже была сделана в 89-м году.
Это была игра Lions, если помнишь такую.
Да, мы же их осчастливили.
Ты чего, мы в 2006 году для них сделали прорыв.
Вот, теперь у них в Windows встроены шахматы.
Они теперь спасены.
Да.
Но сам продвинутый.
Окей.
А иначе они шансы не имеют.
А с Nokia, вот ты же понимаешь, в чем дело.
Я же вот почему-то, несмотря на то, что я работаю в Microsoft, я использую очень давно Nokia, где-то уже год.
Вот, и я думал...
Вот, E71.
Да-да-да.
По-моему, в рамках IT год — это бесконечность просто.
И, соответственно, я тут думал, может, мне купить следующий EA72?
Я вчера его пощупал.
И он одновременно стал разочарованием года.
То есть у Nokia есть такие моменты, когда они делают такие прорывные модели, которые запоминаются навсегда.
Я думаю, каждый из присутствующих может назвать 8210, 8310, 6510 и так далее.
А следующая модель у них получается какая-то ерундовая.
Вот в этом случае произошло именно это.
Вот для меня, я просто весь год ждал новой Nokia, оказалось, что они убрали самое лучшее приложение, сделали так, что оно какое-то неизабельное и так далее.
В принципе, не сбывшись на детстве, можно много назвать.
Меня вчера просто порадовали в кавычках E72.
Скажи, а у тебя от E72 такое ощущение от самого девайса или только от прошивки?
Или от софтовой только части?
Вот мы вчера сидели с нашим другом Антоном из компании на букву «Я», и он мне показал это устройство.
Я же активный пользователь предыдущего устройства, и потому что, когда беру в руки одно устройство и другое, то другое как бы явно разочарование.
Я надеюсь, что компания Nokia вообще просто в отношении этих устройств следует правилу Майкрософта.
Помните, как у них каждая нечетная версия операционной системы ужасно неудачная?
Вот как вышла XP довольно удачная, потом вышла Vista неудачная, а сейчас семерка, которая вполне себе ничего.
Ты знаешь, в чем дело?
У нас есть сервис-паки, да?
То есть мы можем выпустить сервис-пак и неудачу как бы исправить.
А в случае с Nokia, допустим, с прошлого нового года они так и не выпустили сервис-пак для i71, который бы исправил хоть какие-то ее проблемы.
Кстати, с операционными системами в этом смысле прослеживается гораздо более лучшее отношение разработчиков к пользователям.
То есть они выпускают сервис, какие-то апдейты, а железящники выпустили железку, и все, и ты как бы брошен.
Там у них апгрейды есть вот этого самого встроенного, как оно называется по-русски.
Ты знаешь, что сделала Nokia за год с Е71?
Оторвала нормальную поддержку русского языка, все.
А нечего.
Зачем нам поддержка русского языка?
Я тоже так считаю.
Пусть учат правильные языки.
Понятно, Петя, понятно.
Ну что, кто у нас следующий по списку?
Бобуки или... Я думаю, давайте потихонечку как-то от Москвы на секунду отскочим, потом как-то очень серьезно будет.
Давайте снова в Украину.
Украина.
Ну ладно, то есть я. Нет, я еще раз могу.
Поменяла мнение.
Ладно, первый пункт, самое вау.
Честно говоря, я не знаю, потому что особенного вау вот как-то не случилось.
Поскольку там Windows 7 для меня не вал, я ее практически и не пользовался, и пользоваться вряд ли буду.
Все остальное тоже, в общем-то, самое сильное, приятное и интересное.
Самое приятное, это был, пожалуй, мой новый ноутбук от Macintosh, который умеет теперь жить 7 часов на одной батарейке.
При этом без особых компромиссов по мощности и так далее.
Подожди, с выключенным экраном и без Wi-Fi?
Нет.
Слушая музыку?
Да нет.
Нет?
7 часов?
Макбук Pro с интегрированной батареей, он действительно 15-дюймовый, он живет 6-7 часов.
Мне кажется, он гонит.
Это проплаченная Apple реклама.
Я думаю, что он просто очень экономно и пользуется, и, в принципе, такое бывает.
Ну, ладно.
Это в любом случае в два раза больше, чем даже на очень компромиссных ноутбуках людей, с которыми я сижу рядом, которые тоже там пользуются всякими разными.
Петя тоже вместе со мной заметил, что в новых макбуках самое модное — это бархатная прокладочка между клавиатурой и экраном.
Да-да-да, это круто.
Вот, наверное, от этого часы и добавляются, да?
Нет, часы добавляются даже в опайки и прокладочки между, собственно, клавиатурой и сидением.
Поэтому, не знаю, ну вот, короче, у меня он так работает, приятно.
Первый раз там за сколько там, лет за 15, что я использую различные ноутбуки.
Должен сказать, что у меня такое же впечатление, что батарейка сильно выросла, я не могу сказать, что прямо там 7 часов, но если на ней не компилировать софт, а так же, как я, пользоваться типовым набором, то мне его хватает, в принципе, на весь день.
Другое дело, что я очень часто отхожу от ноутбука и я его закрываю.
Ну, я тоже его закрываю регулярно и так далее, но, в принципе...
Практически я его могу не подключать обратно.
Я могу ходить весь день по компании и пользоваться им в различной моей жизни.
А вы мне подсказали оба хорошую идею.
Хороший довод, как раскрутить начальство, обновить всем ноутбуки на вот эти новые.
Мы ведь сэкономим на блоках питания.
Можно будет на работу без блока питания ходить.
Да, конечно.
Дикая экономия получится.
Вообще просто ужас.
У меня вообще на два таких ноутбука, два...
блока питания.
Один дома, другой на работе.
Идея в том, чтобы с работы все собрать и продать по спекулятивной цене.
Ладно, возвращаю тебе микрофон.
Самая многообещающая потенциальная штука это Android.
Потому что действительно нам на протяжении года с лишним, что его разрабатывают, наконец-таки вот та версия, что у меня стоит на девайсе 1.5, вот уже очень неплохо.
Ну, собственно, я рассказывал уже про это.
И вот, да, замечательно.
Судя по восторгам от Моторолы, от мотороловского девайса, там будет все еще замечательнее.
Ну, вот вроде бы хорошая система.
Так, самый отстой года.
Самый отстой года.
Я вот колеблюсь.
Не могу выбрать между двумя вещами.
Первый – это Symbian в любом его виде.
Я в ней окончательно зачаровался.
И, в общем, совершенно нечеловеческая система.
И очень странная политика компании Google рассказывать за полгода до выпуска продукта о том, как это будет круто, а потом выпускать, чтобы все удивились, и что это, собственно, такое.
Это про хромос.
И про вейв.
Там была ровно такая же штука.
А ты понимаешь, что это истерика просто, да?
Не, я понимаю, что в этом может быть некая там далеко идущая политика, то есть давайте я сейчас скажу, что сейчас будет круто, за полгода фанаты взвинтят себя и всех окружающих, а потом мы выпустим, и люди, которые полгода рассказывали, как это будет круто, просто чтобы не выглядеть дураками, продолжают утверждать, что это круто.
И что они даже твердо знают, как этим можно пользоваться, и вот как только вот сейчас начнут пользоваться, вот сейчас начнут.
И уходят.
Ну, чтобы не проверяли, начали или нет.
А самая неизбывшаяся надежда года это... Ты знаешь, Петь, я, наверное, с тобой соглашусь, это Nokia с их сенсорными телефонами.
За год они вроде бы чего-то попытались, начали делать 58.00 и так далее.
За год они первые выпустили, по идее, популярную модель, более-менее умеющую конкурировать с айфоном.
Ну, назовем там, 58.00 это было.
И за этот год они не сделали ничего.
Ну, короче, их всех обогнали и ушли.
Слушайте, а 58-00, у которых динамики или там микрофоны отваливались у всех?
Микрофоны, динамики.
Не, не у всех.
Там что-то было непонятное, потому что у меня, например, жена год ходит с этим 58-00, и никаких там проблем нет.
Наверное, аккуратно говорит, не плюет туда.
В динамик?
Да.
Я постоянно, как звонок получу плохой, плюю себе в ухо, то есть в динамик.
В ухо.
Интересная траектория.
Не, ну вот просто действительно, ощущение такое, что год назад это было супер здорово, это только там взлетало, и Nokia была почти впереди планеты всех, догоняя Apple.
А за этот год Samsung выпустила такое количество...
Выбирал сыну телефон и просто поражен, потому что там такое количество хороших, действительно интересных моделей с сенсорными экранами.
У Motorola вот этот дроид с сенсорным экраном, у HTC уже в принципе правильная сенсорная платформа.
В общем, у всех оно уже есть, а Nokia, где была, похоже, так и осталась.
Вот по-прежнему надо сильно тыкать чем-нибудь таким твердым в экран, чтобы чего-нибудь сделать.
Ну, знаешь, вообще иногда предлагается пальцем, но это все, короче, в сочетании.
Кстати, ногтями очень хорошо.
Может, Бобук поправит, потому что он видел N900.
А вот в том телефончике, который вам с Маринкой обоим нравится, а там хорошо пальцами?
Хиру?
Мне он тоже, кстати, понравился, я рассказывал.
Пальцами как в айфоне.
Более того, не знаю, как в ваших краях с этим, но у нас HTC там реализовала мультитач в некоторых вещах.
То есть это просто вот совсем правильная такая вот жизнь.
А мне, кстати, кажется, что мы одного пункта не хватили.
Самый пшик года.
Вот мультитач я бы к пшикам отнес.
Почему?
Что за мультитач такой?
Я им не пользуюсь.
Значит, им не пользуется никто.
Ну, в принципе, я думаю, что лет 300 назад люди верили, что на двух колесах ездить невозможно.
Подожди, а как это не пользуется мультитачем?
Скажи, пожалуйста, чем ты делаешь правый клик на тачпэде?
Не-не, я говорю про мобильное устройство.
Слушай, а как ты одним пальцем исключительно все тык, мэк и все?
Скажи, а как ты увеличиваешь текст в браузере?
Просто банально.
А я не увеличиваю.
Я дабл кликаю по колоночке, она оп, и сама становится больше.
А список контактов ты в телефоне как прокручиваешь?
Одним пальцем.
Это сингл тач.
Не совсем синглтач.
Ты какой-то неправильный.
Неправильный.
Вы знаете, кстати, если позволите, то одно из открытий года для меня, что мультитач на самом деле имеет какое-то применение в IT.
В частности, в специализированных интерфейсах.
То есть не надо его тащить в маленький-маленький экранчик, не надо тащить его в управление операционной системой, надо его тащить в специализированные интерфейсы.
Допустим, если у тебя есть какой-нибудь банкомат или устройство по приему платежей, или еще какая-нибудь ерунда такая специализированная, четкая для одной какой-то операции, то там мультитач очень юзабельный.
Надо его развивать и сделать так, чтобы в операционных системах
которая есть на рынке, была его поддержка.
Допустим, я летел недавно на самолете, я вот рассказывал, по-моему, в прошлый раз, из Владивостока, и там передо мной сидела тетка, которая на мультитач-экране, который перед ней стоял, она не могла выбрать русский или английский, она не понимала.
И вот надо, чтобы, ну, за 8 часов, да, от Владивостока до Москвы, она не смогла выбрать интерфейс.
Подожди, а за 8 часов так и не смогла?
Да, я его недавно, я опять летел в этом самолете недавно, в Питер вот уже, я его сфотографировал, как-нибудь в блоге напишу скоро, вот что вот.
Вот есть люди, которые не могут выбрать,
русский или английский, они не знают, что делать в принципе.
И вот надо как бы развивать привыкание людей к обычным таким мультитач-интерфейсам, когда ты можешь взять, что-нибудь сделать, или просто к тач-интерфейсам.
Это вот оттуда будет расти, а не для того, чтобы кнопку пуск Windows нажимать.
Вот мне так как-то за последний год показалось.
Раз уж у нас разговор про то, что произошло в прошлом году.
Кнопку пуск мультитача.
тачем нажимать было бы.
Какой мультитач?
О чем вы говорите?
На сайте Радио Ти, когда я публиковал вопрос вот этот, там на человеческом языке, на том, с которым большинство из нас в школе общалось даже, было написано, пожалуйста, один комментарий, один ответ.
Что вы думаете?
Да мы видели.
Да вы видели.
Я их просто удалял, вы их всех не видели.
А вы говорите мультитач в самолетах.
Такая яковская аудитория никогда не читает.
Это про нее сказано.
Если вы все перепробовали и ничего не работает, прочтите все-таки инструкцию.
Ну, они прочитали.
Это, мне кажется, явное последствие чтения Твиттера.
Первых 140 символов прочитали, а дальше решили, что догадаются, как будет.
Потому что нужно было в первых 140 написать, что отвечает только один.
Ты же потом поправился.
Я сразу написал, я потом просто для особо тормознутых объяснений дописывал.
Что это значит?
Ну что, у нас бобок на списке?
Ну, я могу, да, я такой.
Кстати, и Макс у меня открыт, спасибо, у меня там заметки.
Так вот, у меня как-то очень странно получилось, потому что в этом году я гораздо больше смотрел не столько на продукты, сколько на компании, наверное, но и на продукты тоже посмотрел.
В результате получился список очень непонятный.
Ну, давайте по порядку начнем.
Самая вау уходящего года.
Самая вау уходящего года, это на самом деле компания Microsoft.
Вы будете смеяться.
Только не Windows 7 отдельно, не E8 отдельно, а просто вот как бы те действия, которые предприняла компания Microsoft.
Знаете, у нас в комментариях к этой теме была отличная фраза.
Вау уходящего года никто не ждал отличную операционку от Microsoft.
Ну, действительно, Microsoft за последние два года создает совсем другое впечатление о себе, нежели вот как было при, давайте прямым текстом говорить, нежели как было при Гейтсе.
То есть сейчас на компанию приятно смотреть.
Тьфу-тьфу-тьфу, дай бог так будет и дальше.
Извини, а можно я просто для исторической справки спрошу?
А ты думаешь, когда Гейтс закончился?
Лет пять, наверное, назад.
Ты знаешь, что он закончился девять лет назад?
Ну, как бы окей, видимо, его влияние закончилось лет пять назад.
Я как бы человек простой, я смотрю на это со стороны, никаких внутренних, так сказать, вещей не вижу.
Может быть, там Балмеру начали подсыпать кокаин в еду, ну, черт его знает.
Вот скорее так, на самом деле гейтс закончился примерно 9-10 лет назад, а Балмер с тех пор начался.
И вот то, что сейчас получилось, это скорее что-то против Балмера.
Отлично, отлично.
Значит, дальше двигайтесь против Balmer, я ничего против не имею.
Windows 7 действительно оказалась первой приличной операционкой от компании Microsoft, вот просто без оговорок, не за последнее N, а просто первой приличной операционкой для Microsoft, от Microsoft, по крайней мере, для меня.
Та же история с интернет-эксплорером 8, который в кои-то веки хоть как-то соблюдает стандарты, что вообще для интернет-эксплорера никогда не было свойственно.
И вообще действие команды Microsoft производит очень положительное впечатление в этом году.
Прямо вот подбивая итоги, понял, что сложно выделить продукт, проще выделить компанию.
Еще у них Bing был, который мы тоже всей редакцией забыли.
Да, да, да.
Спасибо вам большое.
Ну, я что могу сказать.
Ну окей, мы тебя просто лизнули аккуратно.
Будь аккуратней.
Надо, конечно, сказать, что у Майкрософта были и проколы, но мы как-нибудь об этом потом.
Сейчас мы пока хвалим.
Самое сильное, приятное и интересное, что открыл для себя в этом году?
Вы знаете, тут все очень сложно.
Мне очень сложно об этом говорить, но самое сильное, что я открыл для себя в этом году, это, простите, всевозможные самообучающиеся механизмы.
Я не знаю, как вам это объяснить на пальцах, но вот история с...
Со свежими запусками нашей компании, то, что касается поиска, это все про самообучающиеся механизмы.
Я первый раз за 30 копейками лет жизни поверил в то, что через 100 лет у нас будет хоть какое-то подобие искусственного интеллекта.
Потому что нынешний скачок, который произошел в этом году и в прошлом году относительно всего, что касается искусственного интеллекта, относительно искусственного интеллекта в применении к анализам данных, это просто гениальный прорыв.
Мне очень жаль, что ни специалисты этого не видят.
Но давайте вот даже если по сервисам посмотреть.
Bing, как он до этого назывался?
PowerSet?
PowerSet это технология, которая была куплена для того, чтобы сделать то, что потом, через некоторое время, стало Bing.
На самом деле PowerSet это та же самая история, которая называлась у Google, дайте мне память, SVM, Support Vector Machines, ну и так далее.
То есть это как бы все про анализ данных.
Дальше.
Вольфрам.
Вольфрам Альфа, который...
Это точно тот же самый большой прорыв.
Я таких прорывов могу назвать штук 50, наверное.
Давайте я честно скажу, что вот у нас история с индексовым матрикс Нетом и Снежинском, это все из этой же серии.
Я считаю, что, дай бог, лет через 50 люди будут вспоминать, что в 2008-2009 годах произошла большая революция в этой области.
Понимаю, что не для специалистов, но тем не менее.
А можно сразу высказаться, если позволите?
Давай.
На самом деле я бы тоже хотел, чтобы что-то такое было.
И, наверное, все то, что ты сказал, оно действительно есть.
Я недавно участвовал в одном конкурсе стартапов, где я был в жюри.
И там был такой проект iii.ru.
Ну, есть такой, да.
Да-да-да, iii.ru, ну, три буквы и английских.
Вот, соответственно, мы им не дали главный приз исключительно по одной причине, что они не показали нам, как они будут зарабатывать деньги.
В принципе, там такие боты, красивые такие.
Им можно задавать вопросы.
И вот главная причина, почему возникли сомнения в том, что они смогут зарабатывать деньги, заключается в том, что у них позади этой технологии нет искусственного интеллекта.
То есть у них есть скрипты, которые могут отвечать стандартными ответами на стандартные вопросы.
А вот искусственный интеллект туда как бы не дошел.
И причем там в инвесторах и организаторах Ашманов и Касперская.
Да?
Ашманов и Ашманова.
Ну, да.
Если совсем точнее.
Если совсем честными быть.
Да, это довольно такая... Ну, это не этого года вообще технология, потому что подобные интеллектуальные боты группа разработчиков во главе с Ашмановым разрабатывалась, по-моему, в году с 2003-го.
Да, это правда.
Первые опыты я видел как раз тогда.
Слушайте, ну да, конечно, сейчас эти роботы совершенно, ну, очень несовершенны, невероятно несовершенны.
Они ничем не отличаются от тех потов, которые мы все время писали для IRC в конце 90-х годов.
Да, это статистика, а не искусственный интеллект.
Да, это к искусственному интеллекту, в общем, никакого отношения не имеет.
Нам тут совершенно правильно в чате пишут, что взять набор фраз, добавить рандом, и получится искусственный интеллект женщины.
Ну, как бы это не совсем так, но идея примерно такая, да.
И, ну, как бы, просто до этих самых ботов, то есть до человекаобразных чатов дело еще не дошло.
Сейчас идет, даже неправильно называть то, что сейчас происходит, искусственным интеллектом.
Это самообучающиеся машины, умеющие работать над данными.
До, как бы, связи с естественным языком речи пока просто не дошло.
Я думаю, дойдет.
Я знаю массу людей, которые бы просто взяли и влели кучу денег в, допустим, стартапы, которые придумали бы что-нибудь интересное в этой области, но пока этого нет.
Поэтому вот когда ты говоришь про то, что вот там вот это artificial intelligence появляется, то как бы, ну, наверное, это где-то в гуглах там.
Дорогих, огромных поисковых машин пока происходит только, да?
Ну, конечно.
Я про это и говорю сейчас.
Я все, что сказал, я сказал там Google, Bing, Wolfram Alpha.
В Яндексе у нас та же самая история.
То есть это как бы все пока на уровне анализа данных внутри поисковых машин происходит.
То есть пока нас не ждет ничего вроде Скайнета из фильма «Терминатор», да?
Нет.
Гриша обещает, что через 50 лет вспоминать будут.
Я подозреваю, что могут вспоминать и про то, что вот тогда зародился Скайнет.
Или самыми хорошими словами могут вспоминать.
Давайте я потихонечку дальше пойду.
Самая многообещающая, по крайней мере, потенциально штука года.
Вот я вам честно скажу, для меня это N900.
Можете пинать меня ногами, это называется.
Да, я сейчас не могу им постоянно пользоваться как телефоном.
Тем не менее, я просто вижу... Это самый крутой телефон, которым ты не мог пользоваться, да?
Это самый крутой, самый многообещающий из нынешних телефонов, по крайней мере, для меня.
Давайте скажу так.
Я уже не жду чего-то потенциально большого и интересного от Apple в плане телефонов, потому что они нашли свою нишу и просто планомерно в ней потихонечку копают.
Я поигрался с Android и понял, что я не могу с этим жить.
Причем я поигрался и с 1.5, и, грубо говоря, и с бетой второй прошивки, и со всем подряд.
Я же с этим жить не смогу, простите.
N900 для меня это единственная альтернатива iPhone, при этом которая имеет возможность вырасти в полноценное устройство, давай скажем так, превосходящее то, что сейчас воспринимается как телефон.
То есть это такой маленький компьютер, который мы видели в фантастических фильмах про далекое будущее.
Смотреть на него приятно, щупать его, ну, как бы, иногда приятно в некоторых местах.
И вообще это просто для меня очень-очень потенциально интересная вещь.
Я очень жду, как бы, там, следующей прошивки, следующего релиза, чтобы посмотреть, что же на самом деле Nokia имела в виду, пускай это не совсем еще готовое устройство.
Но там и ММС появится, да?
Нет, ММС меня не интересует, меня интересуют совершенно другие вещи.
Понятно же, что сюда же, в самую многопищающую штуку года, на самом деле, вы поймите, что N900 это сигнал о том, что Nokia наконец-то перестала думать про Symbian.
И вообще это очень правильный шаг, потому что симби уже пора просто перестать выкапывать стюардессу и развивать что-то новое и интересное.
Я еще буду очень рад, если они наконец-то пересмотрят там части интерфейса, которые откровенно из симби были слизаны, и вообще все будет просто красота.
То есть для меня это очень потенциально интересный телефон, намного более интересный, нежели все те поделки, которые сейчас выходят на андроиде.
Самое с той года, ну, очень сложно было не угадать, конечно, да, Google Wave.
Ну, Google Wave и вообще все, что последние полтора года происходит внутри компании Google.
То есть я настолько расчаровываться в компаниях, я не привык, скажу честно.
То есть я продолжаю пользоваться огромным количеством продуктов компании Google.
Но вот Google Wave, Google Chrome, как они убили Lively?
Что еще там было такого же масштаба?
Как они убили Google Notebook?
Чуть не убили Etherpad, да.
Да, чуть не убили Etherpad.
Они, скорее всего, убьют его в ближайшее время.
Как похоронили Google Notebook?
Ни за что, ни про что.
То есть все вот эти ужасные действия, они у меня вызывают просто какое-то чудовищное отторжение.
При этом, поймите правильно, это не потому, что я работаю в Яндексе.
И вовсе не потому, что Google у нас 400 долларов украл.
И вовсе не потому, что Google... У нас тоже украл.
У нас 400.
Это 800.
Представляете, какой счет.
Это правда, просто, грубо говоря, я попытался отрешиться от всего, что сейчас происходит, и вижу для себя такое жесточайшее разочарование от политики компании Google.
Потому что нельзя так делать, ребят.
Просто отвращать всех тех гиков и технических специалистов, которых они приманивали по
Стоп, стоп, стоп, извини, пожалуйста, а ты думаешь, они им сильно нужны, этому Google, да?
То есть вот в будущем Google, кто есть, скажи, пожалуйста, кроме них самих?
Не-не-не, я понимаю твою политику по этому поводу, а главное, что тут надо тоже хорошо понимать, что Google это главный конкурент компании Microsoft.
Какая разница?
А можно я тут буду говорить, что хочу все равно?
Это я не к тому.
Это я к тому, что просто, да, конечно, я прекрасно понимаю, что Google, несмотря на то, что постоянно заигрывает с гиками, его на самом-то деле интересует, ну, давайте говорить прямым текстом, те самые бухгалтерши, которые сидят за компьютерами.
Ну да, деньги там, деньги там, а не в гиках.
Гики ничего не заплатят.
Именно так.
Слушайте, а почему у вас столько бухгалтеров?
Вот Петя насчитал 100 миллионов бухгалтеров на страну с населением сколько, 150 миллионов?
Да это шутка такая.
Это мой ужас.
Кошмар ночной.
Это шутка такая.
Есть такое непонимание, зачем нужно было прикармливать гиков 8 лет для того, чтобы сейчас их кинуть.
Единственное, что кинули на растязание гиков за последние 2 года, это Google Chrome.
Простите, я им пользоваться не смог.
Я пытался, я честно пытался неделю на ним прожить.
Впечатление даже, сейчас я ужас скажу, в этом, признаться, мне реально стыдно, но впечатление от оперы у меня лучше, чем от Google Chrome.
Вот как-то так.
В этом признаваться не стыдно, а опасно, потому что фанаты оперы чуть более жестокие люди, чем фанаты Гугла.
Я смотрел на последнюю оперу, которая какая-то там альфа или преальфа, она действительно стала похожа на человека, но падает как не в себе.
Падает, глючит, тормозит, но не забывай, что это альфа.
Я не забываю.
Вам всем не мешает ругать Google Wave, какой он, девелопер превью, по-моему, да?
Это же не бета еще, по приглашениям.
Но давайте будем справедливы.
Мы не ругаем Wave за то, что он падает.
Возможно, он и падает, но мы этого просто не видели.
Так он не работает просто.
Ну вот, сравним буквально с оперой по функциональности.
Не-не-не, я бы хотел сравнить его с русским глонасом.
Молчу.
Самую не сбывшуюся надежду.
Такой же тяжелый.
Сейчас я последнюю фразу по этому поводу скажу.
Слушайте, вот я наблюдаю крики в чате, крики ненависти к Бубуку за то, что он сказал, что Google Chrome ужасен.
Чуваки, ну я ничего не могу с этим поделать, вы поймите.
Если вам нравится Google Chrome, продолжайте им пользоваться.
Я и Firefox пользоваться не могу в последнее время.
У меня есть чудо-браузер Safari, в котором у меня ничего не тормозит.
Вы говорите, что у вас есть Google Chrome.
Ну, прекрасно, пользуйтесь Google Chrome.
Я рассказываю о своем впечатлении, и мне кажется, что это просто чудовищный браузер, которым нельзя пользоваться и которому нельзя подпускать людей.
Подожди, подожди, чувачок.
Ну вот представляешь, ты решил вдруг что-то.
я не знаю, с Бадуна после 10 дней выпивания, у вас 10 дней отпуска, по-моему, да?
Поставить чего-нибудь от Петиной компании.
Понятно, в Safari ты этого сделать не сможешь.
Придется открывать браузер.
Вот для этого у меня как раз Google Chrome и служит, чтобы на сайты Microsoft ходить.
Ты не поверишь.
Вот в Safari заходишь в настройки, включаешь... Внимание, Петь, сейчас, секунду, я просто расскажу, что Google Chrome не нужен.
Заходишь в Advanced.
А, или куда там?
Ну, короче говоря, включаешь... Да, в Advanced самый нижний пункт.
Называется Show Developer Menu in Menu Bar.
Нет, для этого надо в терминальчике команду запустить специально.
Нет, давным-давно уже не надо.
А я всегда запускаю как дурак после установки.
Не надо.
В Advanced, в настройках уже давным-давно все есть.
И там появляется меню User Agent.
После этого ты говоришь, что у тебя IE8, и все прекрасно работает.
Понимаешь?
Это пережитки гейтсовщины.
Интересно.
Ну а как он рендерит то, что в AppKit не понимает?
Слушай, он прекрасно все рендерит.
Я не видел ни одного места, где нельзя прочитать информацию.
Так у них что, хаки на CSS и HTML, которые в движке Trident или что?
Ты что-то путаешь, еще раз.
То, как сейчас себя ведет и E8, примерно так же себя ведет и Google Chrome, и Safari, и, я не знаю, и все подряд.
И Opera в том числе.
То есть прямо сейчас на сайте Microsoft я особенных проблем, если честно, не вижу.
Конечно, оно расползается все, что поделать.
Но, в принципе, те расширения, которые сейчас есть внутри IE8, они, в общем-то, 7-8 пересекаются с тем драфтом CSS3, который реализует и WebKit в том числе.
Ну, а какая разница тогда с Safari?
Ну, Chrome и Safari.
Нет, разницы в данном случае никакой.
Я в Chrome просто не нашел быстрой кнопки «Пожалуйста, притворяйся интернет-эксплорером».
Будь как все.
Понятно.
Просто работай, сволочь.
То есть есть наверняка какой-то экстеншн, но, опять же, не для моей операционной системы, который позволяет, кроме этого, делать.
Собственно, вот такие дела.
Давайте я к самой несбывшейся надежде года перейду и уже выдохну, мне кажется.
Потому что там останется один Умпутун, а про него вообще все понятно в этом списке, мне кажется.
Самая неизбывшаяся надежда года у меня, как ни странно, планшетник от Apple.
То есть не могу сказать, что обязательно от Apple, но вот хороший интернет-планшет — это устройство, которое я очень ждал.
Я готов был подождать планшетник от Apple, готов был подождать CrunchPad, еще что-нибудь, но главное, чтобы оно вышло.
Ничего даже похожего по функционалу до сих пор не вышло.
Я считаю, что это самая неизбывшаяся надежда прошедшего года.
Коротко и понятно.
Угу.
Ура.
Я прямо сейчас в замешательстве.
Может мне самым отстроимым годом сказать то, что Бобук мою пятую пункту украл.
Гад поганый.
Зато по всем остальным пунктам он не попал.
Давайте перед тем, как я пункты начну озвучивать, у меня по введению пора реплик.
Нам тут говорят, спрашивают, проплачен ли сегодняшний радио ИТ.
Я хочу с сожалением сказать, что пока нет, но все в ваших руках.
На сайте radio-ti.com есть...
Две кнопочки для донейта и предпочитабельная кнопочка PayPal нажимать и можно вполне проплачивать.
А пока нет, пока не проплачен.
Что же касается коней, я совершенно зря конями вас обозвал, Петя, вы скорее кентавры.
Такая смесь человека и зверя.
С одной стороны, вроде люди, с другой звери дикие.
Это было второе замечание.
А третье по поводу вашего искусственного интеллекта хотел вставить.
Вы просто не в курсе, где искусственный интеллект развивается.
Все ваши поиски, шмойски, это ерунда полнейшая.
Потому что кому они нужны?
Кому они нужны, Бобук, скажи?
Сколько там у вас миллионов, миллиардов человек?
Жалким миллиардом, да.
Каким-то жалким миллиардом, да.
Но там эти большие части миллиардов нищие.
Точно.
Каждый по копейке приносит.
А где деньги-то все делаются?
Вот там все.
Ко мне приходили сегодня, не сегодня, а на этой неделе приходили люди на оценку своего стартапа.
Прямо я такой уже крутой стартапа оцениваю.
Так вот, у них стартап, вы не поверите, чего делает.
Я не смог увидеть, как оно работает по ряду причин, но читал их описание.
У них система, которая оценивает вероятность цены на ту или иную, там не совсем бумагу, но в общем на тот или иной инструмент биржевый, исходя из человеческих соображений.
Например, засуха.
Они даже не напрямую засуху в Боливии или в какой-нибудь Колумбии накладывают на цену Майкрософта, а еще более косвенно.
У них только одна проблема есть.
Эта штука работает через, по-моему, 3 или через 4 часа после того, как сделка произошла.
Вот они над этим должны работать дальше, а пока их проект на миллион не позволяет это делать в реальном времени.
Денег мало.
Приходили за деньгами.
Вот это интеллект, вот это я понимаю.
Я вообще такие системы вижу достаточно давно.
Я думаю, Петя тоже неоднократно их видел.
Да, это называется технический анализ.
Не-не-не, выгонит.
Технический анализ – это анализ статистический.
Это человеческая какая-то нейронная сеть.
То есть она связывает совершенно несвязанные факты напрямую с бумагой вашей.
Ну, это понятно, засуху с ценой на кофе рассчитать, да, я могу понять.
Но засуху с ценой на Майкрософт рассчитать – это я не смогу, а интеллект по их утверждению сможет.
Хотел бы я понять этот ноу-хау, потому что мне кажется, что это продвинутый технический анализ или то, что скрывается за ним.
Я склонен успеть и согласиться.
Есть два способа анализа того, что будет.
Одно называется фундаментальный анализ, другое технический.
Технически это когда ты на основе того, что ты знаешь данные о том, как себя вели какие-то циферки в прошлом, можешь предсказать, как они себя будут вести в будущем, потому что ты считаешь, что ничего нового не происходит.
Мне кажется, что в данном случае они просто взяли примерно 20 продвинутых угаринов, которые применяются в техническом анализе, и их туда запихали и назвали это ноу-хау.
Если нет, то это большой прорыв.
Мне даже с дилетантами про технический анализ трудно спорить, потому что технический анализ, во-первых, действует не в бумагах, которые... Я про любые графики говорю, конечно.
Как вам объяснить?
Не важно, не буду объяснять.
Короче, это только для опции.
Хоть как-то работает, да и то плоховато.
Нет, здесь совсем другое.
Это не технический анализ, и это пока...
на той элементной базе, которая есть пока никак не полезна, но идея интересная.
Они говорят, мы можем сделать, но можно будет потом проверять, правильно ли ваши клиенты посчитали или нет.
Совпало ли с тем, что мы предсказывали.
Они не могут предсказывать до того, к сожалению, пока не хватает мощностей.
Функционально это
То, что сейчас технический анализ предлагает.
Нет.
Они могут предсказывать будущее, надо предсказывать будущее, остальное неинтересно.
Технический анализ опций как раз это пытается делать с той или иной степенью успешности.
И даже такие автоматические системы вполне известны и вполне продаваемы.
Это было мое третье замечание.
Я предлагаю весь ваш разговор записать в видеотекстового файлика и напечатать на футболке.
На чем?
На футболке.
Сзади и спереди, еще сбоку, как бонус.
На спине написать, ты чего-нибудь понял из этого?
Самая ВАУ уходящего года, на мой взгляд, это Вальфрам Альфа.
Вот вау, просто для меня было вау, и я каждый раз на него захожу и говорю, нифига себе, говорю я себе.
То есть я вполне могу понять ваши доводы, что там Матлаб где-то работает, что это миллиард лет уже известно, но вау-фактор у меня постоянно присутствует при всех моих редких заходах на Вольфрама Альфа.
Как у вас?
Есть такой вау?
Заходишь?
Я тебе уже рассказывал.
Мы с тобой на самом деле в этом пункте сошлись по большому-то счету.
Это действительно вообще офигительный пример, то есть он просто самый визуальный пример, насколько продвинулись технологии за последние несколько лет.
Туда приходишь и понимаешь, что датамайнинг продвинулся уже настолько, что даже не так, датамайнинг и факт экстракшн продвинулись настолько, что смотришь на это и понимаешь, господи, эти люди, если захотят, узнают про меня все.
И все время хочется посмотреть, сколько же там людей отвечает тебе на твой вопрос.
Не верится, что компьютер.
Покажите мне этих людей.
Вторым пунктом у меня в этом же первом, то есть у меня первый на две части разделен.
Я себе позволю.
Второе вау уходящего года это Windows 7, работающая в Parallels 5.
То есть я первый раз увидел, что Windows 7 можно таки действительно в какой-то эмуляции по-человечески использовать, ну хотя бы короткое время.
Вот эта комбинация Windows 7 и Parallels 5 вполне оказалась рабочей для моих всех конфигураций, что само по себе, конечно, вау, потому что раньше это был унылый отстой.
Ура.
Самое сильное, приятное, интересное, что открыл для себя в этом году, ничего из новинок я не открыл для себя, но, наверное, самым
поменявшую мою жизнь, это было GTT и OmniFocus, в частности, которые, ну, просто... Просто, наверное, тоже к вау стоит отнести, но это не продукт уходящего года.
Поэтому он пошел в Pong 2, и гуртом к нему пошли IntelliJ IDEA, на которую я перешел одно время, и был просто дико счастлив, как полнейший пингвин.
Ну, и самое последнее, что есть...
Приятно и интересно, это переход на Меркуриал со всех других моих систем контроля и ревизии.
Вот такие вот три приятности, даже трудно их между собой сравнить, все они сильно поменяли ситуацию.
мою повседневную жизнь в этом году.
Самая многообещающая потенциальная штука года для меня это даже не штука, а концепция.
Веб-планшетов и примыкающим к ним хром-ос.
Как бы не гнусно звучало вам, Бобукам и Петям.
И этот человек запрещал нам говорить про мультитач.
Веб-планшеты хром-ос это наше все.
И я надеюсь, что они таки довыстроят.
Я спорю, вы не догадаетесь, четвертый пункт моего
То есть это не Google Wave, ты хочешь сказать?
Ну, я старался быть оригинальным.
А, оригинальным.
Да, там такое условие, вопрос об этом.
Ну вот у Маринки близко, но мышка это мелко.
Для меня самым отстоем года стал выход с Ноу Леопарда.
Если бы был пункт потрясения устоев, то я бы вот его туда тоже внес.
Сноу Леопард – это отстой.
Выход отстойной операционной системы с программами, которые под ней отстойно работали, и который мне напомнил, прости уж, Петя, Венду поганую.
Вот это Сноу Леопард в моем понимании, который, конечно, потом исправился, но, тем не менее, в ложечке нашлись, а впечатление осталось.
Ну я же говорил, сейчас все операционные системы примерно одного уровня.
Увы, увы, увы.
А номер пять вы уже знаете.
Подожди, подожди, подожди, пожалуйста.
У меня есть одно замечание.
Не можешь не потоптаться по костям.
Мы сервис-паки раздаем бесплатно, а не за 29 долларов.
Причем после сервис-пака все работает хуже.
Почти как у вас.
Слушайте, раз уж у нас такой Новый год, я вот прямо перед пятым пунктом, перед самой неизбывшейся надеждой года, хочу попросить всех тех, кто нас сейчас слушает, попинайте друзей, товарищей, вообще коллег по работе, еще кого-нибудь, кто вдруг захочет нас сегодня послушать.
Давайте, ну, как бы сделаем сегодня предновогодний рекорд.
по количеству слушающих нас онлайн.
Тем более, что говорят, я сам не знаю, но говорят, что сегодня Умпутун обещал рассказать про программиста.
Это мы для послешовских рекордов.
После шоу мы подумаем по этому поводу.
Ура, секунда рекламы закончена, давай про самую несбывшуюся надежду года.
Ну вот таблетки, которые ты упоминал, ты же упоминал таблетки, по-моему, как самые несбывшиеся?
Да, упоминал.
Я конкретно ожидал большого айтача.
Что, собственно, является этой таблеткой.
И нету его.
Нету его, нету, хотя 26 числа вроде бы будет в одной из наших тем сказано.
Но в 2009 году не было.
И это было грустно.
А вторая, самая неизбывшаяся моя надежда была, опять же, Петя, прости, уйти подальше от Майкрософта.
Я ожидал с выходом Snow Leopard уйти от этого Microsoft куда-нибудь вдаль.
Увы, увы, не могу я со своим Exchange работать напрямую.
Приходится мучиться либо с офисом под этим самым параллельсом и Windows 7, либо при помощи подаренного уже Петей, как оно называется, энтуража.
Да, а можно я еще на костях потопчусь, как вы сказали?
Давай.
Вчера вам всем уехала Windows 7 с DHL.
Наверное, на днях доеду.
Ура, ура.
А к Новому году доедет?
Нет.
Ну вот, собственно, в Киев и в Напервиле оно уехало с DHL, поэтому, я думаю, доедет, как мне сказали.
А вот в Яндекс оно доедет в понедельник в моем личном лице.
А я думал, тоже уехало с DHL, поэтому не доедет.
В Москве все у нас очень странно.
Это знаете, как примерно, как там вот у Стругацких там есть такой
Но главное... Про зону такой.
Где все так.
Это оно.
Москва — это зона.
То есть, и, короче, у нас на зоне как минимум двоим людям... А, одному, ну да.
Одному мне должно перепасть новый Windows 7.
Это хорошо, и зашибайтесь, и поставлю себе в коробочке.
Буду как взрослый.
Да.
Я покрыл свои пять тем.
Петя, да, тебе спасибо.
Придет...
Я с ужасом думаю, как я буду обновлять то, что у меня сейчас стоит.
Вот это превью.
Наверняка, как у вас принято, надо будет все заново ставить.
Да, к сожалению, да.
Нет, там столько багов.
Лучше этого не делать.
Мы же честные люди.
Мы хотим, чтобы у тебя было все хорошо.
Зачем тебе начинать жизнь с беты?
Конечно.
Поэтому сначала помучаться, а потом будет приятно.
Это да, это известный путь.
И Бобу, как большой любитель животных, я видал тишину твоему подкасту последнему.
Наверное, это подтвердит.
Ты читал шоу-ноты только, я понимаю, да?
Ну да.
Я обычно шоу-нотами ограничиваюсь.
И еще одно маленькое уточнение.
Все, кто был большим фанатом нашей соведущей Лавале, можете послушать в последнем выпуске совершенно такого нецензурного шоу 18+.
Там есть все, там есть смех Лавале, прямо концентрат совершенно идентичный натуральному приходителю.
Нам тут в чатике пишут, что Винду лучше вообще не обновлять, багов и глюков не уберешься.
А что такое, пока в 21 век на дворе вы заставляете всех мучиться?
Ну что это такое, Петя?
Да, я бы сказал так, что на такой вопрос я отвечаю стандартным образом уже для меня, что встаньте, пожалуйста, в этой многомиллионной аудитории те, кто имеет на своем компе софт, который написан 9 лет назад, кроме Windows XP.
Никто не встанет.
Windows XP написан 9 лет назад.
Погодите, молодой человек.
Я постоянно обновляю все свои операционные системы от Apple.
Всегда обновляю.
Я никогда в жизни их не ставил по новой.
Мне даже мысль такая в голову не придет, что они меня заставят вот такое сделать.
Это вообще как?
А ваше надо по новой ставить?
То есть ты поставил бету, потом еще бету, потом еще бету, а потом ты поставил релиз.
Ну да, я поставил снорлеопард, который вышел, не назывался беты, но был уж такой суровый беты, что просто хавайся.
Ты знаешь, если бы наши 100 миллионов бухгалтеров или миллиард ставили беты, то, конечно, бы...
Может быть, мы по-другому на этот мир смотрели.
Ну, конечно.
1С с пятерки до семерки совершенно нормально апгрейдится.
Пятерка, по-моему, как раз 9 лет назад была.
Могу ошибаться.
Досовая еще.
Фар прекрасно обновляется.
Никаких проблем.
Ты, например, программы хотел.
Знаешь, еще ЛС и КАТ под Юниксами прекрасно обновляются.
Единственная программа... Нет, нет, нет.
Я готов поспорить с кем угодно, что у вас на компе нет ни одной программы, которая написана 8 лет назад.
Windows XP написана 8 лет назад.
Ну, а что ее обновлять?
Совсем другая программа, нежели сейчас.
Ее невозможно обновлять.
Не надо обновлять.
Не про обновление речь идет.
Ты как-то
мудришь лукаво.
Или лукавишь мудро.
На самом деле речь идет о том, что пользователь со своими установками хочет и дальше жить со своими установками.
Хотя бы относящимся к каким-то другим программам, установленным не связанным с вашим любимым Windows.
А поскольку у вас там общая база всех, как она, registry называется, то зачем?
Зачем меня мучить?
Зачем меня заставлять переставлять мои 500 миллионов программ, которые я, честно, украл на демоноиде?
Ты знаешь, мы, во-первых, авторах 500 миллионов программ не заставляли использовать регистры, это они все сами сделали.
Подожди, подожди, я MSDN читал, там сказано, что там в регистре хорошо все хранить, для этого придумали.
Да, это прекрасно, но мы их не заставляли, нет, мы их не заставляли, они захотели, они используют регистры.
То есть, как бы, ну, тут нет никакого сюрприза, и не было 10 лет назад, когда там, или 20, когда придумывали это режестре.
То есть, когда мы делаем апгрейды, нам придется, как бы, серьезно менять операционную систему, и там очень много чего, и мы не можем степ-бай-степ заапгрейдить все, что мы там придумали.
К сожалению, лучше взять и по новой поставить.
То есть, мы придумали, как сделать так, чтобы...
все-таки делать апгрейд, когда ты берешь старую операционную систему и делаешь новую.
Но апгрейд с бетой делать, это как бы какое-то безумие.
То есть это будет так бесконечно дорого для нас, что лучше с этим не связываться.
То есть придумай 10 технологий апгрейда для одной и той же операционной системы.
Да не надо, это не про апгрейд системы, я уже повторяю, а про апгрейд установок.
Бог с ним, с системой.
Апгрейд, шмапгрейд, дайте мне не переустановить все мое, и я буду счастлив.
Хорошо, хорошо, заканчиваю.
В Индии есть опция апгрейда, и она работает.
Но к бете это не относится.
Потому что бета для гиков, для развлечений.
Я могу с Windows XP перейти на семерочку, и будет все работать.
Когда запущен инсталлятор, он тебе скажет, что ты хочешь делать.
И там будет несколько опций апгрейд,
Или, допустим, хочешь мы твою текущую операционную систему с твоим профайлом переместим в каталог Windows Old, сделаем новый каталог Windows, и ты потом свой профайл мышкой перенесешь в новое место.
Вот такие варианты.
Или хочешь мы тебе диск отформатируем.
Там много вариантов, на самом деле.
Ну, диск отформатировать, это самый, наверное, хороший вариант.
И Linux поставить туда.
В чем можно не разрешить тебе?
Точно.
Кто мне запретит поставить?
Ну, вот все мои... А, все мои пункты, да?
Не сбывшись на ежегоды, да, Snow Leopard, веб-таблеты, большой iTouch, ничего этого не было.
Ты знаешь, мы, кажется, нашими ответами покрыли большую часть ответов пользователей, которые нам кидали в комментарии свои варианты.
Не-не, там в ответах я нашел одну полезную для себя вещь, о которой я не знал.
Вот полезно быть участниками нашего шоу.
Полезно быть импутуном, да.
На radio-t.com.
Потому что написано там было про сервис, который назывался Фридли.
Знали вы про такой?
Нет, а что это?
Слушайте, крутая штука.
Она...
Запускаешь ее, она под Safari, конечно, через пень-колоду работает, но как-то работает.
И она тебе из твоих всех фидов делает красоту нечеловеческую.
А, да, да.
Я пиарил у себя в Твиттере, забыл.
Просто чудо-чудо-чудо, а не что.
Я себе прямо в закладочке поставил, и мало того, что в закладочке в Toolbar добавил это дело.
Пишется как Фридли.
Фидли, то есть F-E-E-T-L-Y.
О, дали ссылочку как раз у нас в чатике.
Так что польза была от сбора этих тем.
Но к темам мы еще пойдем.
А давайте сейчас пойдем, посмотрим, было ли что-нибудь там такое, что люди и кентавры не заметили.
Ну, то, что один кентавр предпочел не замечать.
Зачарование года — это история пропагандиста.
Причем это как бы...
как бы так правильно это выразится, абсолютный лидер.
Он не абсолютный, он близко к следующему ВАУ, который Windows 7.
Да-да-да, никто не ждал отличную операционку от Microsoft.
Да.
Еще самая избывшаяся Google Wave, многообещающая Android.
Вот процесс над парой отбой в самый отстой годы предлагает Стратегон.
Тоже много плюсиков собрало.
Я не очень понимаю, собственно, чего их так... В чем там был отстой?
В чем отстой-то был?
Ну, наверное, адвокаты были какие-то не такие.
Самая несбывшаяся надежда года, замечательная надежда была у человека, то, что по-прежнему у каждого брата свои стандарты не смогли подвести под одну гребенку.
Soros Art, видимо, 31 декабря 2008 года.
Либо явление ему было.
Ну вот я не знаю, что в окружающей нас вселенной могло навести на мысль, что в 2009-м все вот дрожно начнут соблюдать стандарты.
Так надежда же несбыточная, понимаешь?
Вот она и не сбылась.
А нет, не сбывшаяся.
А, это разное, да, по-русски, точно-точно.
Я понял.
Интересная, самая многообещающая штука года Ваймакс.
неконкретный один оператор о технологиях.
Хотя оператор тоже молодец.
Сообщает АЕА.
Ну... Ну да.
Почти согласен вообще-то.
Кто-то против?
Да нет.
А что нет?
Нельзя упустить и о том, что самое приятное и интересное открыли для себя радио ТИМ многие.
Бывают такие, которые только в 2009 году узнали про старейший российский подкаст русскоговорящий.
Одновременно человек при этом открыл для себя Макос 10.6, что ругал.
И Твиттер.
Да, на Твиттере мы еще как-то никто ничего.
Еще один человек открыл для себя Умпутуна.
Сабра Вау и все прочее.
А вот этот пунктик, который Шу Пеленков дал, плюс 9 он набрал, адекватные цены на продукцию Apple не сбылись.
В какой стране не сбылись?
Ну, в России, естественно.
В Украине тоже.
Более того, я так подозреваю, что недавнее посмешище под названием «Открытие Apple Shop в Москве»
Оно отдельно, так сказать.
Оно просто сюда не попало из-за малого количества московской аудитории, похоже, у нас.
Да.
Я всегда хочу вам ответить.
Вы, ребята и девчата, в Европе хотите жить?
Ну так и платите европейские цены.
А в Америке вы хотите?
Нет, нет, нет.
В Азии платите азиатские цены.
Нет, нет, нет, Жень.
Цены выше, чем в Европе.
Нет, поэтому в Украине они все-таки немножко ниже, и это отдельно.
Сейчас, я не знаю, вроде бы как стало получше в России с ценами, но два года назад это вообще было нечто страшное.
Дешевле было поехать в Киев, купить что-нибудь и отвезти в Москву.
Ну, да, и это что-нибудь называлось iPhone.
Не-не-не.
Ну, а iPhone, кстати говоря, тоже.
Ну, в общем, я помню сразу несколько вещей, которые тоже так вполне бы и предпочитали делать.
А может, можно я спрошу про Apple?
Ну.
Вот скажите, вот как известно, прошлый руководитель Apple в России, он, значит, перешел в Apple Россия из Microsoft Украина.
Это все помнят, да?
Ну да, помнят.
Теперь, соответственно, он поработал там два года, чуть меньше, и, соответственно, ушел.
Ушел в другую компанию.
Соответственно, теперь назначен новый руководитель и так далее и тому подобное.
Соответственно, мне хотелось бы знать, вот вы как считаете, от Apple России что зависит в принципе?
Да ничего от него не зависит, в этом и проблема.
То есть, в принципе, чтобы Apple не захотел сделать, то он бы ничего не сделал, да?
То есть, как бы он не смог снизить цены, потому что делал в налогах, вернее, в импортных пошлинах и так далее и тому подобное.
То есть, в принципе, от Apple, поклонникам Apple в ближайшие годы при устойчивом политическом курсе в России ждать ничего не приходится, правильно?
То есть, цены будут все равно выше.
Какой Петя противный.
Ты призываешь... Нет, ничего не произойдет, просто не надо ждать.
Тут не может быть никаких разочарований или как бы сюрпризов, то есть ничего не будет.
То есть кто-то должен поступить со собственной маржой, да, или как бы должно произойти чудо.
Петя, это ровно, похоже, та же позиция, что я бы сказал по поводу веб-стандартов.
А у меня, кстати, вот тут по поводу веб-стандартов тоже есть интересная ссылка, ее в чат кидаю.
У меня есть табличка, которую я рекомендую всем открыть.
Вот там, kip.ru slash standards-sux.ru Сукс?
Что за сукс?
Да-да-да.
Вот смотрите, представляете, вот если вы посмотрите в исходник этой странички, то выяснится, что это простая такая HTML-табличка на допотопном HTML.
Там никакого CSS, вообще ничего.
И она во всех браузерах показывается по-разному.
А у меня красиво показывается красненькая, зелененькая, синенькая циферки.
Она красиво показывается, но если вы откроете во всех браузерах, которые у вас есть, она будет показываться по-разному.
А я во всех открыл, во всем одном одинаково показывается.
Посмотри, форматирование у него разное.
То есть как бы стандарты штука такая, то есть их как бы даже вот на таком элементарном уровне, если посмотреть в этот HTML, то есть как бы никто особенно не соблюдает никакие браузеры.
То есть вот конкретно этот тест правильно проходит только Firefox.
Но это не значит, что он проходит правильно все остальные тесты, потому что я могу еще показать тесты, которые он не пройдет таким образом.
Вот, то есть, ну, стандарты тоже штука такая, они там нигде до конца не реализованы, ни в одном браузере.
Тебе говорят, что ты верстать не умеешь.
А я не знаю, а я могу сказать, что они верстать не умеют.
Их браузеры твою замечательную верстку не умеют, не соображают показать.
Слушайте, а чего вы, собственно, про цены?
Вот я все время удивляюсь, я слушаю другой подкаст на Иврите, там то же самое.
Там автор говорит, дешевле съездить в Америку, купить билет самолетом, купить там какой-нибудь iMac, перевезти обратно, еще сэкономите, чем покупать местный.
Везде так.
Чего вы хотите?
Да блин, это никто на самом-то деле, никто не возмущается по этому поводу.
Есть некоторое количество людей, которым кажется, что цены несколько завышены.
На самом деле они совершенно такие же, как в Европе, плюс налоги.
Ну там, плюс небольшая маржа.
А вот подожди, у меня
Как тебе такой вопрос?
Если я хожу в магазин и вижу, например, Sony VAIO какой-то навороченный, который стоит ноутбук 1800 долларов, какая-то несусветная цена для такого мелкого ноутбука, он у вас будет тоже так дорого, как Apple 1800 какой-нибудь iMac стоит после налогов?
Или нет?
Я не готов сейчас тебе ответить на этот вопрос.
Но, в принципе, цены на Sony здесь тоже совершенно нереальные.
Ну, то есть базовые цены дорогие, но и результат тоже получается дорогой.
Чего вы хотите-то?
Все в порядке.
Приезжайте к нам в Америку, затаривайтесь, и будет вам счастье.
Так мы делаем так всем.
Я не езжу, мне привозят.
Скажите, пожалуйста, здесь есть кто-нибудь, кто купил Мак не в Америке?
Я. Зачем вы это сделали?
Во-первых, у Грея в подкасте я слышал, что он купил его в Америке.
Это не... Ну, во-первых, в Америке я покупал Air, и в Америке я покупал один MacBook Pro.
Но нынешний обычный ноутбук у меня куплен в Украине.
Конторой в Украине, не тобой.
Не важно, самый первый... Ну, у конторы не было выбора, ей надо было дойти на два.
Самый первый... Ну, нет, в действительности выбор был, поскольку, знаешь, как-то вот... Ну, я бы что-нибудь бы придумал при наличии выбора.
Цена все равно примерно близко.
Поэтому самый первый вот iMac мой домашний, он мною покупался нормально в киевском магазине.
Ну ладно, надо переформулировать вопрос.
Кто купил МАК не за казенный счет?
Я. Зачем ты это сделала?
Ну вот опять-таки все равно я купил.
Петя, ну что ты на блондинок надеешься?
Зачем сделать?
Такие вопросы задаешь.
Простите, простите.
Ты оскорбить хочешь?
Не хотела.
А давайте так, это спасибо этой аудитории.
Те, кто купил Windows 7 в магазине в Москве или в Киеве.
Да ладно, кто вообще купил Windows 7?
Я просто покупала компьютер, и на нем была уже установлена XP.
Нет, 98-я.
Она была лицензионная или нет?
А, лицензионная, точно.
Я с компьютером покупала лицензионную 98-ю.
Ну ты даешь.
Я думал, задоплачивают уже.
А, ты купила.
Крути.
Это давно было очень.
Это еще было до вот этого вот беленького.
Задолго до.
Ага.
Ну чего, можно темы трогать?
Или у нас уже времени на темы не осталось?
Да есть, конечно.
Давай самую интересную эту тему затронем.
Самая интересная наша с тобой несбыточная мечта, похоже, 26-го числа.
Вы меня сейчас тут не видите.
У меня, значит, высунувшийся язык.
Я делаю так.
Ты чашечку подставь, чтобы слюни на клавиатуру не капали.
У меня клавиатура в сторонке стоит.
Планшет Apple, о котором так долго говорили большевики, меньшевики и всякие прочие эсеры, вот-вот.
Вот осталось меньше месяца.
Ровно месяц остался.
26 января.
По-вашему, уже меньше месяца?
Считайте дни.
Надо нам на сайтике обратный отчет устроить.
Будет вроде бы событие от Apple, говорят.
Кто-нибудь знает?
Маринка.
Кто-нибудь в виде Маринки знает, что там?
Что за событие такое?
Событие такое, что собираются презентовать планшет от компании Apple и, собственно, разрабатывают демонстрационное приложение для вот этой презентации планшета от Apple, которую хотят представить в январе 2010-го.
И производство якобы намечено на февраль уже 2010-го.
По последней информации, размер будет экрана составлять от 10 до 11 дюймов.
И разработчикам приложений дано указание поддерживать в своих продуктах больше разрешения, чем то разрешение, которое было в iPhone и Apple Touch.
Ну, естественно, что экран больше и разрешение нужно больше.
И также по сообщению Financial Times со ссылкой на их какой-то источник,
Apple приступила к переговорам с телерадиокомпанией и кабельным оператором, включая Turner Broadcasting Systems.
И, возможно, из-за этих переговоров будет продажа, собственно, контента пользователям планшета, контента их.
Вот не могу сдержаться.
По поводу источников для FT Financial Times.
Так я вам скажу, я один из источников для FT.
Можете себе поверить, какие остальные.
Что касательно остального, у тебя такие, Маринка, сложно подчиненные предложения, что я вспомнил профессора Преображенского, кто на чем стоял.
На iPhone и iPod Touch.
Точно, на них и будет.
Но все это, конечно, слухи, о чем ты рассказываешь.
Единственное, что известно с более или менее достоверной степенью вероятности, я тоже заговорил такими предложениями, это, что будет 26 января, скорее всего, что-то.
Потому что помещение заарендовали.
Это единственный факт, практически не поддающийся сомнению.
Есть аренда помещения.
На самом деле, может быть, там тупо у Apple корпоратив будет что-то.
Да.
На старый Новый год?
Что это они по-нашему празднуют, особенно через 13 дней после нашего Нового года?
Ну, решили просто, что все остальные залы большую часть времени заняты были.
Все решили, что кризис кончился.
А меня русский твиттер, знаете, еще чем удивил?
Массовыми поздравлениями с католическим Рождеством.
Это вообще с чем связано?
Мы очень любим праздники.
То есть, неважно, какое Рождество, но Рождество.
Абсолютно.
Главный повод
Кстати, о поводе.
Нам сосед, который президент нашего переулка, прислал письмо, очень политнекорректное.
Говорит, дорогие наши сопереульщики, я тут пойду на страшное, но поздравлю вас всех с Рождеством нашего Иисуса Христа, с Днем Его Рождения, и не с какими-то политкорректными праздниками.
Представляете, как он на себя взял?
Я ему в ответ сказал, да, я тебя тоже поздравляю с Ханукой.
Ответа не получил.
Вот такое, да.
Ice State он будет, Ice Slate, простите, будет он именоваться по версии Mobile Review.
Ну, Эльдар-то знает, он там, ха-ха-ха, у него наверняка уже есть такое в кармане, мы-то знаем.
В карман не влезет.
Они про размер 10 дюймов говорят, да?
10 дюймов, да.
Угу.
Отлично.
Я бы, конечно, сказал, что лучше 8, но 10 тоже ничего, в принципе.
10 дюймов это такой размерчик, что можно чуть ли не газету на нем читать.
Горизонтально положил и читаешь, и красота получится.
Очень сильно будет зависеть от веса устройства.
Очень сильно.
А какой может быть реально?
Ну, от полукило и вверх.
Максимальный?
Нет, максимальный в смысле самый тяжелый или самый легкий?
Самый тяжелый максимально.
Какой может быть при таком размере и при его такой небольшой толщине, какую прогнозируют?
Вообще, у Apple проблемы всегда были с весом устройств.
То есть, если ты посмотришь на Apple-ские ноутбуки, они все очень тяжелые.
Я думаю, что этот будет весить, ну, кило сто.
В смысле, килограмм сто грамм.
Давайте сыграем в эту игру.
Я говорю 920 грамм.
Кто ближе?
Маринка.
840 грамм.
820, 840.
Кило сколько ты сказал, Бобу?
Кило 200?
Кило 100.
Грей?
Даже не знаю.
Заснул.
Нет, не заснул, я просто... Задумался.
Он так думает.
Я в очередной раз задам вопрос.
А что у вас вообще?
Какие у вас вообще основания считать, что это все-таки будет?
И какого оно будет веса?
У меня не хватает информации для того, чтобы построить чего-то.
Десять дюймов.
Я вам рассказывал, это позе с новогоднего выпуска.
Так это еще тоже, кстати, неизвестно.
Ну да.
В долгом месте пишут про семь.
Как известный вам Дима из Янки после пьянки, приходящий здесь, ведет себя на совещаниях больших начальников?
Рассказывай.
Нет, не знаю.
Он на нем закрывает глаза и опирается на руку.
Я говорю, ты что делаешь?
Большое начальство раз в год приезжает.
Нельзя спать на таких совещаниях.
Он говорит, ты не понимаешь, в ученой среде это считается, что задумался.
История жизни.
А у тебя сколько?
Петь, а у тебя сколько веса?
Я думаю, что в районе килограмма.
Все сказали в районе.
Кнусно скажешь, два килограмма.
Я сначала думал про семь.
Килограмм?
Да, по привычке.
Но потом решил, что пусть будет один.
На самом деле, Мпутун, ты не совсем прав, потому что по сравнению с всякими Тошибами, более таких старых версий, которые еще продаются, макбуки еще даже очень ничего по весу.
Каня, у меня в шкафу лежит Тошиба Таффбук.
По-моему, Тошиба, да, делает такой?
Или Panasonic.
По-моему, Toshiba.
Это такая штука в титановом корпусе.
Это Panasonic, по-моему.
Может, Panasonic.
Оно не работает, там стоит 500-мегагерцовый процессор, такой очень популярный был в каких-то, наверное, до 2000-х годов.
Но такая вещь выбрасывать жалко.
Можно на цветные металлы сдать.
Не, сдавать не надо.
Если внизу будет проходить враг, кидай его в ноутбук вниз, я думаю, что он переживет.
Да там титан есть.
Мне следующие импланты ставить, я оттуда буду отщипывать кусочки.
О, вот, отлично.
А говорят, еще титановые палки для лыж, Дима тоже рассказывал, очень были популярны в свое время, можно на палки для лыж пустить.
Будет замечательная вещь.
У нас есть, давайте в новогодних темах останемся.
Маринка, какая у тебя новогодняя тема наиболее новогодней?
Вот мне Midnight Commander почему-то самым новогодним кажется.
Ночь, полночь и командир.
4.7.
Я могу даже дать скриншотик сейчас в чат, что у меня поддерживается русский язык.
Подожди, а у тебя 4.7 уже стоит?
4.7 у меня стоит.
А где ты его взяла, расскажи нам всем.
Я его взяла на сайте, который midnightdefiscommander.org.
И собрала сама?
Да.
Ну, не совсем, я попросила.
А, потому что с этим Миднайт-командером у них политика.
Возьмите сорцы, соберите, если у вас получилось, расскажите нам.
Примерно так.
Хумор.
Хумор это называется у нас по-русски.
Ну, вышел он, Бобук, ты большой фанат Миднайт-командера, я знаю.
Я не очень большой фанат, ну то есть я большой фанат по размерам, но не очень большой по содержанию, так сказать.
Что я хочу сказать?
Я посмотрел на список изменений, сам я его еще не ставил, ну да, все то, что тащили долго в виде патчей, наконец-то приехало внутрь самого Midnight Commander'а.
Дайте я скажу, дайте я скажу.
Давай.
Под маком у меня возникли следующие проблемы.
Русский, как можно видеть по ссылке в чатике, читается нормально, без проблем, ну, в названиях файлов, во всяком случае, на скриншоте понятно.
Единственная проблема, если на вот горячие клавиши F8, F9 и F10 настроены всякие экспозе, и вот эта вся ерундистика, она не работает.
Так оно и всегда не работало.
Отключай в 9 и в 10, и будет работать.
Зажимай FN.
Нет, FN, там это Play, iTunes, ну неважно.
Понятно, что это все можно отключить, но, например, если я этим пользуюсь, то как-то проблематично.
И еще немножко отклонюсь от темы.
Просто нашла гениальнейшую фичу.
Если нажать Shift F8, и если F8 на экспозе настроено, то оно шикарнейшее.
Оно тащится.
Оно медленно показывает экспозе.
Хочется задать вопрос.
Чего ж я к вам боком сижу?
Слушайте, нас тут спрашивают справедливо, зачем медный командир нужен на Маке.
А я вам скажу зачем.
Потому что здесь, может, это мое непонимание.
Потому что то, что я сейчас скажу, это не может вызвано быть.
Или интоксикация.
В этом смысле Остен и Эппл нервно курят в сторонке по сравнению с Майкрософтом.
Че?
Объясняю.
Знаете, в Майкрософте есть терминальный сервер.
Это когда можно к одному боксу подключиться многими пользователями, и у каждого будет разное видно.
Вы такое знали, да?
А в OS X такого нет.
Нету такого.
Есть?
Есть быстрый свитч юзеров, но у каждого VNC-сессия, которая есть, она одна на всех.
Она то, что называется главная консоль.
Да, когда у тебя компьютер залогился, допустим, по таймауту Mac, то ты можешь в него залогиниться любым аккаунтом, имеющимся на...
локальным компьютером, если ты имеешь право администратора.
Правильно?
Я ничего не понял с того, что ты сказал, потому что я совсем о другом.
Я говорю о том, что у меня стоит после Бобуковской наводки Plex на телевизоре.
А кроме того, что Plex стоит на весь экран шикарный, я еще этот компьютер для другого использую.
И вот мне, как дураку, приходится по нему логиниться по VNC, опускать этот Plex, чтобы он на весь экран не стоял и чего-то делать.
В нелюбимой майкрософтовской системе я бы поставил чего-нибудь, что больше, чем XP Professional, которое позволяло бы мне две сессии иметь.
И в каждой бы делал бы разное.
Здесь мне такое не дают.
Это позор какой-то.
То есть для этого нужен Midnight Commander, ну, SSH, Midnight Commander и все остальные командные строки-приблуды.
Потому что SSH, к счастью, работает.
В отличие от вас, Петя.
У нас тоже об этом.
Ну да, если поставишь какой-нибудь, сторонний будет работать.
Ну да.
На самом деле, не знаю.
У нас же очень все просто.
Здесь разница в бизнес-моделях.
Ну, как всегда.
Соответственно, вам, всем здесь присутствующим, кого я слышал сегодня, Apple продает в три раза дороже железа, чем мы.
И бесплатно дают операционную систему.
Подожди, а вы что, подаете железо?
Слушай, слушай.
Я видел мышку одну из них.
Стоило столько же, сколько мышка от Apple.
Чего ты гонишь в три раза дороже?
Ну дайте, договори там.
Договори.
Вот, соответственно, вам, в принципе, тот хардвер, который стоит Mac, можно купить в три раза дешевле, пойдя на рынок.
Соответственно, там будет много ноутбуков с такими же параметрами, которые будут стоить в три раза дешевле.
А операционная система вам достается бесплатно.
Вы думаете, что...
Что это действительно бесплатно.
Но почему-то вы не замечаете, что вы в три раза переплачиваете за железо.
Или в два.
А у нас все просто.
Мы зарабатываем на софте.
Поэтому у нас все просто.
Так зачем оно нам нужно?
У нас другая модель.
Мы не хотим людей обманывать, мы хотим просто на софте зарабатывать.
Ничего не понимаю.
Так я до конца не договорил.
А кто тебе до конца даст здесь договорить?
Girlfriend моего мальчика, измученная делом,
который, наверное, вы своим называете, потому что там такие связи вы корнями проросли, как герои в фильме «Аватар» друг в друга.
Вот проросшая корнями Делла, она посмотрела, долго мучилась, полгода, пошла на днях, купила беленький ноутбук от ненавидимой тобой компании за 999 долларов и 99 центов.
Зачем?
Ты хочешь сказать, она могла бы за 300?
Пойди в любой магазин, купи за 400.
За 400 это не ноутбук, это срамата ходячая.
Так у вас роматохотящая за тысячу.
А у нас хорошенький, беленький, работает, гаданит, пока не потрескается корпус.
Тоже классный бизнес, открой такой магазин.
Не, ну серьезно говоря, за 400 долларов, ну это не до ноутбуки, которые даже специальным словом называются нетбуки.
За 400 долларов продаются нетбуки.
А в Америке, если ты придешь в любой магазин, ты за 400 долларов вполне себе купишь нормальный писюк, который не ноутбук, а с большим экраном.
Ну зачем речь-то про ноутбуки?
Нет, это все фигня, потому что если пойти в Америку в магазин...
то подобного за 999 долларов ни Apple просто не купить.
И это факт.
Либо ты покупаешь отстой, которому убить можно, если уронить на ногу.
Уронил себе на ногу, убил себя, понимаешь?
Вот это за 900 долларов в Best Buy.
У тебя с 300 миллионами американцев разные представления о прекрасном, вот и все.
Не-не, я могу HP, конечно, такой здоровый купить, но если я хочу прекрасного, я пойду Sony купить.
А Sony стоит по 2000 ноутбук.
Чего ты мне голову морочишь?
Да нет, ты можешь его и за 3, и за 4, и за 5 купить, если захочешь.
И Mac тоже, наверное, за 7 можешь купить.
Но если ты хочешь Sony за 500, ты купишь Sony за 500.
Я хочу сказать про удаленный доступ.
У нас бизнес-модель такая, что мы пишем софт и его лицензируем на пользователей.
То есть, если ты хочешь пользоваться нашим софтом, плачешь немножко денег и пользуешься.
Соответственно, ты можешь завести вторую терминальную сессию на той же машинке, третью, если заплатил, четвертую и так далее.
А на Маке у тебя одна, потому что они не получают денег за софт.
Вот и все.
Поэтому у тебя только одна возможность.
Скажи, Петя, а сколько денег вы не получаете за софт, потому что в Windows XP Home Edition вообще терминального доступа не было, а в Windows XP Professional один пользователь одновременно?
это клиентские операционные системы.
На серверные операционные системы все по-другому.
На клиенте мы ничего такого не хотим.
Это десктоп.
В Apple мы тоже говорили про клиент.
Хотя, Грей, давай я подолью воды на... У них есть сервер, у меня как раз сервер стоит, и в нем тоже этого сделать, Грей, нельзя.
Да.
Это обидно.
Мальчики.
Да.
У меня другой вопрос.
Да, у меня другой вопрос.
Что неужели этих портов под Mac нету под 10.6?
Ну, он только вышел.
Ты про Midnight Commander говоришь?
Он на днях вышел.
Неужели уже порты выпустили?
Не про Midnight Commander.
Я хотела просто вот, после того, как я обновилась на 10.6, я хотела в порты зайти.
То есть поставить Macports?
Нет, у меня стояли Macports.
У меня все было отлично.
И как только я обновилась на 10.6, вот я сегодня почему-то только захотела, мне что-то надо было туда зайти и что-то скачать, и все, опаньки, нету.
Ни финка, ни портов при построенных бинарных нет.
Их надо строить из сорцов для Snow Leopard'а.
Короче, поставь Дарвин Портс, и потом приходи, мы тебе расскажем, что сделать.
МакПортс, на самом деле, называется давным-давно.
Так я ставила МакПортс.
Ну да, они и ставят.
Ну, значит, пошли смс-ку на мой короткий номер.
5-5-5.
6-5-5.
4-7-4-7.
И мы разберемся, что сделать.
Я расстроилась.
Не надо расстраиваться, все гораздо проще.
У тебя рядом есть молодой человек, он должен уметь все это настраивать.
Как тебе формулировка?
Мне просит еще, вернее, в чате Фантом говорит, что нужно еще раз поставить МакПортс.
Их нету для 10.6, их 10.5 и все.
Конечно есть.
А как, по-твоему, я работаю?
У меня МакПортс.
И у меня стоит.
Из сорцов строишь и будет тебе счастье.
Из сорцов, я понимаю, вот так вот нет.
Конфигуры, мейк, мейкинг, стол.
Для домохозяев не сделано.
Так три команды, даже домохозяйка сможет.
У нас еще осталось некоторое количество глупых тем.
А время подходит к концу, так сказать.
Я вот смотрю, что же за глупо... Ой, какой позор.
Как я упустил это дело из позоров.
Вышел 2.9 WordPress.
Сломал нам все сайты нафиг.
А потому что не спеши апгрейдить, отменят.
Вот-вот.
Вы... Кто-нибудь может рассказать про него?
Потому что у меня одни слова нецензурные, мы сразу в другую категорию попадем.
Ничего страшного, ничего страшного.
Давай нецензурными.
Бип, бип, бип.
Как-то у тебя блипер такой низкочастотный.
Да.
Ну, расскажите кто-нибудь, да.
Такое ощущение, что они просто очень много.
Я его не стал пробовать совершенно.
Ну, еще и времени не было на это все.
Ощущение такое, что они массу всего...
пытаются втянуть из плагинов в графический редактор.
Полноценный редактор картины.
Зачем он нужен?
Во-во, нафига Козе Баян спрашивается?
Ну вот, да, они говорят, это круто.
Такое новшество, утверждает интернет-штучки, самое главное.
Второе новшество, это корзина появилась.
Вау!
У них корзина появилась.
То есть удаление записи, она не исчезнет бесплетно, как вы бы надеялись, а поместится в корзину, где хранится 30 дней.
Вы в восторге?
Надо 40.
31.
Потому что не всякий месяц покроет.
Ну, серьезно говоря, там еще обновление плагинов как-то, утверждается, улучшилось.
Хотя, по-моему, и так было хорошо.
Что стало плохо?
Все сайты, которые у меня были на WordPress 2.8, все
То есть не то, что какой-то там Radio IT, непонятно как сделанный, или там Умпутуновский, другой сайт, или Типс, все они после перехода на 2.9, а спрашиваете, зачем перешел, оно сказало, вышло 2.9, переходи.
Я и согласился.
У них у всех появляется внизу сообщение «два раза Хедер вам послала», чтобы вы так знали, такой ворнинг внизу экрана, чтобы не расслаблялся, два раза.
Причем второй раз посылается откуда-то из него, и первый раз тоже откуда-то из его внутренности.
Я подозреваю, это какая-то русская версия, может быть, потому что в интернете не так много про это ругаются.
Но это какой-то позор.
Не знаю, я, короче, я вообще к всему софту, который написан на PHP, отношусь с подозрением.
Окей, WordPress — это один из лучших представителей, но как-то, блин, так резко переходить сразу после выхода я бы очень опасался.
Так оно сказало, а мы послушались.
Вообще очень интересно.
Оно мне тоже так говорит.
Причем ровно так и говорит.
У вас установлено 284.
Доступно более свежее 284.
Обновить?
Да-да, это тоже.
Это, по-моему, с русской версией связано.
Ладно, это все была разминочка.
Потому что то, что мы про MC сказали, по-моему, самое единственное, что мы сказали, что теперь оно у Маринки стоит.
Все остальное прочтите по ссылочкам.
У нас главный вопрос к Пете.
Петя, что там Балмер-то замутил?
Он уходит на пенсию, все, не будет больше Балмера.
Вся цепочка руководства поднимется, и ты станешь теперь на ступеньку выше руководителя.
Ой, у меня, да.
По поводу руководителей я потом тоже скажу.
Ну хорошо.
Или могу сейчас сказать, как хотите.
Что это за позорище вообще с Майкрософтом Украина?
Вот этот Дмитрий Шимкив или Шимкив, я не знаю, как его правильно.
Он так пиарится как-то, мало того, что агрессивно, так еще какие-то глупости пишется.
Например, недавно была новость...
Насколько я помню, проводили какое-то исследование по поводу пиратства.
То есть заголовок новости был, что Украина занимает второе место в мире по уровню пиратства.
Ну и текст, собственно, «Второе место в мире по уровню пиратства после Молдовы».
И что самым популярным продуктом среди пиратов это Xbox, потом идет по популярности Microsoft Office и потом Windows, собственно.
И вот этот товарищ ваш, который Microsoft Украина...
Там такая цитата была по поводу того, что этот сегмент пиратства соизмерим аналогичен сетям распространения наркотиков или продажи оружия.
Ну, мне слабо верится, что Украина реально, во-первых, первое место, и что реально Xbox, Microsoft и Windows, то есть реально первые три пункта, это все связано с Microsoft.
Он ошибся на самом деле, это в Украине конкретно, это сравнимо с сетью проституции.
Ну да.
Ну, на самом деле мы как бы это самое, я думаю, ничего не придумываем сами, да, у нас же все элементарно просто.
Мы берем и используем исследования, которые для нас кто-нибудь именитый сделал, чтобы мы потом в газете могли сказать, что ну тут вот Одесса сказала, что вот так вот дела обстоят, и все.
А в чем проблема?
Вы просто не привыкли с такими вещами дело иметь.
Если вы там сами сделаете исследование, то вам никто не поверит.
А вам пойти и взять данные у какой-нибудь большой, влиятельной мировой корпорации типа IDC.
Я же тебе рассказывал уже про IDC.
Я же уже рассказывал, помнишь.
У других нет данных.
Ну так вот, какие данные, такие оценки получаются.
А что тогда говорить?
Я не о том.
У меня претензия к непосредственно этому директору новому Microsoft Украина.
То есть как только он пришел, он начал давать какие-то бессмысленные интервью, и вот начала появляться какая-то такая дурацкая статистика.
Мне просто интересно, что вообще там происходит в Microsoft Украина, куда смотрят-то?
Я тебе расскажу потом, куда.
Я не знал, что Microsoft экран новый руководитель.
Я сейчас посмотрел в Outlook и действительно видел, что там руководитель.
Очень здорово.
Спасибо, что ты сказала.
Да не за что.
Ну, а что тут сказать?
Ну, хорошо.
Могу сказать точно, что мы не используем никаких данных, за которые...
не отвечаем.
То есть если какие-то ресерчеры так нарисовывали, то мы увидели это и просто рассказываем другим людям.
Мы сами никаких исследований не проводим.
Окей, я понял.
Вы не используете непроверенные информации, а они там на Украине?
А мы все одинаковые.
Здесь нет вопросов абсолютно.
А какая функция у Microsoft Украина вообще?
В Украине у нас бизнес в несколько раз меньше, чем в России.
Я не скажу цифру конкретную, но я думаю, вы можете догадаться.
Но это полноценное отделение наше, в котором есть все функции.
Это большой полноценный филиал, который делает все, что делаем мы в России.
Вот такой у тебя ответ.
С какими-то разработчиками?
Нет, разработки нет.
Примерно то же самое, Маринка, что Яндекс.Украина, вот то же самое это Майкрософт.Украина.
Чем занимаются, не знает никто.
Их задача продавать и создавать условия для того, чтобы продавалось.
Нет, это все мы в сторону отошли.
Ньюсвик-то как сказал?
И просто не в бровь, а в глаз.
Ньюсвик утверждает, что Балмер пропустил зарождение всех новых крупных технологических рывков прошедшего десятилетия.
Ты согласен?
Так как и я согласен или нет, это ежу понятно.
А согласен ли ты?
Вот в чем вопрос.
Я лично согласен или нет?
Я понимаю, в чем дело.
Я не могу сказать, что я об этом думаю.
Если ты хочешь, я тебе потом могу отдельно рассказать.
Понятно, Петя согласен.
Бобу, коты.
Ты хотя бы уточни, что ты у меня спрашиваешь.
Потому что за вашими перепалками я уже перестал себе улавливать смысл.
Ну что, Балмер, полнейший решительный отстой.
Почему он так прикольно прыгал?
Я не знаю.
Говорит, что он упустил все на свете, все прыжки технологические.
Хотя вот я смотрю на Windows 7, смотрю на Bing, поздно они пришли к этому столу, но пришли в конце концов.
Не знаю, вот тут такие вещи говорятся по поводу того, что вот Google захватила рынок поиска, Apple MP3-плееры и так далее и тому подобное.
Не знаю, нужен ли Microsoft рынок MP3-плееров, например.
Есть ли им смысл вообще?
Вот они поднапрягли, сделали нормальную операционную систему.
У них поднялся... Напрячься и сделать нормальный зонт как-то не получается пока.
Да, они, в общем-то, напрягаются-напрягаются, а нормальный плеер не получается.
Простите.
Вы зеножди видели или нет?
Кто-нибудь из вас видел зеножди?
Живьем нет.
Вот это как раз ответ на твой вопрос.
Кто его видел живьем?
И кому живьем нужен, когда мы уже все поделили?
Окей, вы хотели его увидеть и не смогли, или вы не хотели его увидеть и не видели?
Я хотел его увидеть, но понял, что им пользоваться нельзя, потому что на Маке он не работает.
Коротко, но понятно, да?
Нет, в твоем любимом параллелсе, о котором ты нам вещал полчаса назад, он работает.
Это я вещал.
Простите, простите.
А во-вторых, ну ты меня прости, пожалуйста, но для того, чтобы залить музыку, запускать параллелс, я на iTunes-то каждый раз матерюсь, он запускается целых 5 секунд.
Не, а слушайте, ну посмотрите, вот идите там на какой-нибудь лайф-интернет, посмотрите на их счетчик.
Пользователи Apple в России 0,5%, нафига для них писать софт?
А в этом шоу 100%, и че?
Да ладно, ребят.
Нафига для этих тысяч человек писать софт для Zune, простите.
Ну как бы Apple MP3-плеерами занимается уже довольно давно.
Экономические причины, или политические, или какие-то...
Ты понимаешь, какое дело?
Тут ведь встает странный вопрос.
Почему всем, кроме Microsoft, выгодно, чтобы их плеер работал на разных операционных системах?
Давай посмотрим на казуальные игры.
Алавар.
Не-не-не, подожди, ты что-то не про то говоришь.
Мы про плееры сейчас говорим.
Не-не-не.
Не уходи от темы, не уходи от темы, Петя.
Так, Петя, не уходи от темы, я тебя прошу.
Вот давай.
Не ссорьтесь.
Хорошо, давай по очереди.
Говори.
Расскажи мне, пожалуйста, почему iRiver, почему Sony и так далее.
У них плееры работают нормально под любой платформой, а замечательный Zune HD такой модный, красивый и работает только под платформой Microsoft.
Потому что для полпроцента юзеров писать софт нерентабельно.
Я не знаю, зачем они это делают.
Я не думаю, что они кому-то из мак-юзеров особенно что-то продали.
Те, кого ты назвал.
Если у тебя есть другие сведения, скажи сейчас.
Я думаю, что с моей точки зрения обсуждать это в таком ключе очень плохо.
Потому что ты говоришь невыгодно.
Я тебя спрашиваю, почему выгодно остальным.
Ты говоришь, я не знаю.
Ну окей.
Нет, нет, нет.
Я считаю, что им тоже невыгодно.
Что они делают неправильные инвестиции.
Ты тоже этого доказать не можешь, да?
Нет.
Если ты можешь доказать обратно, скажи сейчас.
Что у тебя есть сведения, что они заработали на этом денег, продавая iRivers пользователям Mac.
Опа.
Значит, это какой-то плохой подход, потому что я лично уже покупал iRiver, а значит, они на мне заработали деньги.
Скажите, пожалуйста, пользователи 326 участников чата в данный момент, кто из вас использует плеер iRiver и пользуется компьютером Mac?
У меня нет айпода.
Это какая-то классическая спекуляция.
Не знаю, что еще делать.
Если выгодно, то надо делать.
Если не выгодно, то не надо делать.
Это отмазка.
Хороший довод нам прислал слушатель Винсет.
Логитек делает дрова под мак для мышек.
Им выгодно.
И таки да.
Им их эти 5% рынка интересуют.
А вас они как-то не интересуют?
Как бы не интересуют?
На самом деле вы... Это политическая акция, мы же понимаем с тобой.
Нет, про мышки понятно.
Мышки это отдельная история.
А, подожди, подожди, то есть в мышках вас интересует, да?
А в плеерах не интересует?
Среди сотен слушателей не нашлось ни одного, кто сейчас сказал, что у него плеер iRiver и он пользуется Mac'ом.
Зачем нам писать софт, Аман?
Если у кого-нибудь у нас тут в чате Zune HD, хорошо, если найдется хотя бы один.
Это не важно.
Zune HD мы не продаем в России, поэтому не надо спрашивать в России.
Вообще, айфоны тоже в России долго не продавались.
Однако у нас в чате были пачки этих людей.
Мы же говорим про Zune HD, а не про айфоны.
Можно я скажу?
Про рынок MP3-плееров.
Так вот,
Петя, ты меня прости, пожалуйста, но 5% тех мак-пользователей, которые купили iRiver, это, я боюсь, что сильно больше, чем сейчас, я не знаю, 5-10% тех людей, которые купили ZUN.
Понимаешь?
Если считать сейчас в абсолютных цифрах... Статистика по США, которую я видел, у ZUN единицы процентов рынка были два года назад.
Да, да, да.
По США.
Это гораздо больше, чем то, что ты сказал.
Ну, конечно, нет.
Почему?
Ну, потому что.
Давай посмотрим так.
5% от пользователей Mac.
Давай от iRiver отойдем, давай возьмем хорошего продавца, который продается в США, SanDisk.
Правда?
Что это такое?
Это плееры?
Это плееры.
Я знаю, что это сандиск.
Плеера сандиска я не видел.
Признаюсь.
Ну вот очень плохо.
А сандиск вообще второй по размеру игрок.
Кто в чате видел плееры сандиска?
Я. Я видел.
Заходишь в любой магазинчик американский, сандисков там как собак нерезаных.
Больше, чем Sony.
У Sony там 553 модели.
И у сандиска 554 модели.
Прикольно.
Кстати, Петя, ты не прав в том смысле, что оцениваешь аудиторию процентами.
Ее не так просто оценивать.
Ну, IDC, я понимаю, циферки, то да, все.
Но ты-то, положа руку на сердце, понимаешь, что правильные пацаны на Маке сидят.
И надо их умасливать по-всякому.
А иначе плохо будет.
По-моему, не надо.
Блогеры сидят там.
Все вот эти, как opinion-мейкеры сидят там.
Вот там они.
Так получилось, что там они сидят.
Ну, давайте с ними дружить.
Не надо вам этой политики выжженной земли устраивать.
Что ты хочешь?
Что ты хочешь, чтобы я сказал, что я с тобой согласен?
Я скажу.
Можно я вопрос задам?
Вот я смотрю статистику ноября месяца, и там, ну, это статистика всего мира, отдельно же от этого Рунета.
Так вот, по ней у маков 5%, а у Windows Mobile...
0.04%.
Скажи, а зачем, какой смысл разрабатывать операционную систему, которую пользуют так мало людей?
Зоны HD нет для Windows Mobile.
Если ты хочешь переключиться на другую тему, давай переключимся.
Вы его совсем запрессовали.
Не мучайте его больше.
Прекратите срач в эфире, честное слово.
Слушайте, есть очень простая и понятная политика.
Петя прямо ответил на вопрос, когда его спросили, почему другие производители делают под альтернативные операционные системы.
Петя честно сказал, что не знает.
Что еще тут нужно спросить?
Ну, как бы вот.
То есть, есть понятная простая политика, причем, замечу, не политика компании Microsoft, а политика лично Пети, которая считает, что не нужно делать ничего под альтернативные платформы по экономическому соображению.
Нет, нет, для мышек нужно, а софт для MP3-плеера за нужды не нужен.
Я считаю, что для MP3... Можно я наконец скажу?
Конечно, скажи наконец.
Я считаю, что под MP3-плеер нет смысла делать каких-то мега-супер-пупер-приложений.
Тот же Zune HD, я так понимаю, что если его подключить к Mac, он будет работать как... Ну, то есть там есть же банально файловая система, в которой можно файлики... Нет, как iPod не работает в таком сценарии, так и Zune HD тоже не работает.
вообще под... Ну, если iPod под Linux работает... iPod не работает как диск.
Если где-то он работает как диск, его хакнули.
Нет, это неправда Это означает, что в нем поставили галочку в iTunes Да-да-да Под Linux Под любой платформе Петя частично прав Он прав Местами он прав Он прав и не прав То есть действительно можно на него заливать файлы Но эти файлы от этого Там в виде песенок не станут Правильно ли я?
Я сформулирую По-моему не становится
В iPod'е становится, если через Linux.
А, через Linux?
Ну, может, через Linux.
То есть его просто видно, как хранилище данных определенное.
Я к тому, что в принципе рынок имплантомарии, вероятнее, затронули сандиски.
Не обязательно пользоваться iTunes, подмаком, чтобы туда музыку запихивать, например.
То есть, если мне нравятся там плееры Coven, которые с этим, с Touch'ем.
Хорошо.
Да.
Не, я как раз защиту перейти...
А, я понял, я понял.
Я на самом деле вот говорил про iPod и про Zoom, да?
То есть, как бы, если вы мне скажете, что Apple разрешил заливать MP3-файлы, взявшиеся непонятно откуда, на плеер iPod, как на файловую систему, и я об этом не знаю, то скажите, что я не прав.
Ну, значит, что такое «разрешил»?
Это продукт Apple, и у него очень жесткая лицензия.
Ты не можешь устанавливать... Еще раз, что значит разрешил?
Ты забудь, мы вообще в России находимся, правда?
То есть его хакнули?
Нет, если про хакнули, я не буду разговаривать.
Нет, хакнули, нет, никакого хака не происходит, нет.
Хорошо.
То есть ты заливаешь просто файлики, просто файлики, просто на... Они просто играются.
После этого запускаешь скриптик, который обновляет базу данных плеера,
Вообще так, на всякий случай.
И после этого все прекрасно играется.
То есть это хак, и вас за... Это не хак.
Нет, Apple вам это разрешала.
Нет.
Еще раз.
Значит, если ты спрашиваешь, разрешал ли лично мне Apple, то Apple мне не запрещал.
В само устройство никаких изменений не вносится В софт На стороне устройства никаких изменений не вносится Айподы Подключаются как Просто в мастер девейс, грубо говоря Все О чем тут еще просто говорить Другое дело, что если просто положить туда файли Конечно же, проигрыватель Который встроен в софтовый, он его сразу не найдет Именно для этого у меня есть скриптик Который умеет обновлять вот эту базу данных Которую у них
Что-то нифига не новогоднее шоу у вас, пишет Диар Векс.
Я хочу спросить Маринку, знаешь ли ты слова «джингл белл»?
Не все.
Потому что я предлагаю тебе спеть после этого.
Не-не-не, Бобук поет.
Я знаю джингл-бомбс.
А вместе не получается по этому самому.
По скайпу пробовали уже.
Ладно, придется маленький одной петь.
Хотя бы в лесу родилась елочка на украинской мове.
Можешь вдарить?
Ой, а что, е на украинской мове?
А чего у вас вокруг елки поют?
Есть же елки?
Елки есть.
На украинском не знаю, я ничего не пела никогда в жизни на украинском про елку.
Грэй, ну что-то поют в Одессе про елки.
Я знаю только песню Умки.
Медвежонка.
Там, где ёлку поставил.
Нет.
Обязательно на Ридной Мовино.
Иначе никак.
Я подумаю.
Пока пусть Бобук поёт.
Я не знаю, что петь.
Он не знает вашего языка.
На ангельском пой.
На ангельском?
На ангельском я не буду.
Я не буду.
Я вообще считаю, что это вообще отвратительное занятие, петь в прямом эфире.
Нет ничего хуже.
Потом ведь не сотрешь, все услышат.
И вообще язык для ангелов, а не для людей.
Компания Trend Micro объявила одну известную корпорацию Microsoft.
способничестве хакерам и разработчикам вирусных... Слушайте, может, их хватит сегодня гнобить?
Петя, упустим эту тему и что-нибудь приятное для него скажем.
Ну, например, арт Лебедев два раза осветился на Engadget подряд.
Это просто достижение, это за державу гордость берет.
А у нас даже три темы есть.
Третья, правда, что российские хакеры хакнули Ситибэнк.
Тоже задержал гордость.
А до этого Арт Лебедев два устройства придумал.
Куда глазом смотреть, и второе, куда из машины глядеть.
А?
Из машины особенно круто.
Маринка, если дашь ссылочку на это.
Идея, конечно, правильная.
Когда едешь за грузовиком по узкой дороге, который встречается, чего тут скрывать, даже в Америках, не видно, кто там впереди едет.
Так вот он придумал поставить, я так понимаю, впереди камеру и показывать сзади эту картинку.
Сзади на машинке показывать эту картинку.
Слушайте, хорошая идея, которая, наверное, оптически проще зеркалами как-то решается, но вот здесь очень хай-технически.
Нет, вы понимаете, какой это ужас вообще?
Вы понимаете, что в реальных условиях у меня вот, например, от такой картинки крышу бы снесло?
А я, честно говоря, посмотрел, посмотрел и подумал, что это так вот...
Не, ну, правда, удобно.
Вот едешь, едешь, потом в зеркало хочешь посмотреться.
А тут впереди мужики едут в зеркало.
Можно посмотреться.
У меня, конечно, сносит от перевода фокусировки на вот это маленькое кругленькое зеркальце, без которого в Хаммере вообще ездить нельзя.
А если перед тобой вот такое будет, это просто страшное дело.
Тут нас в чатике спрашивают, а как latency?
Действительно, с latency будут проблемы.
Да тут не только в latency дело.
Мне кажется, что нужно понять, какой вопрос решается.
Если решается вопрос, как сделать так, чтобы было безопасно обгонять такие вещи, так вообще такие грузовики, особенно на этой полосе, обратите внимание, это полоса с двойной сплошной посередине, его обгонять нельзя.
В общем, давай, чего только не придумают русские, чтобы не построить нормальные дороги.
У меня вообще в Америке двойная сплошная.
Посмотри внимательно, там российский номер на фургоне.
Да, ты номер посмотри внимательно.
Я не знаю просто, какие из ваших.
Да, это номер не для нашего эфира, по-моему, если я правильно понимаю.
Да, и в русских номерах на самом-то деле нет таких букв в русских номерах.
Так вот, мне кажется, что гораздо эффективнее на этом заднем экране было бы показывать привлекательные разные картинки.
Ну, мы все знаем, какие они бывают привлекательные.
Тогда бы просто ни у кого не было цели его обгонять.
Все бы ехали сзади и смотрели тупо.
Это как в самолете, да, и пока летишь, тебе что-то показывают.
Ну да, это самолёт.
А можно кино показывать, ты знаешь?
Кино можно показывать.
А кино, по-моему, за рулем нельзя смотреть.
Его надо аккуратненько полупрозрачно с камерой накладывать, и видишь, и то, и все.
Не, ну страшное дело.
Конечно, Тёмень наш, ну, выделился, попал в Engage, но с точки зрения практики, это вообще что будет?
LCD-панели вот такие?
Каждая по 500 миллиардов долларов?
Ну почему 500 миллиардов?
300.
Они же могут быть низкого разрешения.
Там же главное, чтобы определить, что впереди едет.
Кстати, в чатике кинули клевую идею.
Надо просто рекламу там показать.
А картинка спереди не надо.
Дело в том, что если они рядочком будут так вот ехать, то получается, что будет визуальная неправда, что вот там танк нарисован, грузовик и машина.
И машина, по идее, будет видеть то, что перед танком на...
на грузовике.
То есть, получается, грузовик будет видеть задницу танка, на заднице танка будет показываться то, что впереди танка, и получается, что можно дезориентироваться очень сильно.
Я думаю, что танки тебе оборудуют.
Шеренга грузовиков стоит, ты можешь видеть на километрах вперед, что там происходит.
Чёрная дыра образуется и всегда затягивает.
Очень крутая идея.
Но бестолковая, надо сказать.
Вторая его идея... Я вообще не понял, в чём тут цимис.
Может, вы поймёте.
Вот эта камера, которая в глаз.
Это вместо перископа.
Мы в детстве для этого перископ за угол засунешь, и в девчоночью раздевалку всё видно.
А у них вот хай-тек такой.
Скажите, говорит, а если гаубицу положить на бок, можно ей стрелять из-за угла, да?
Так это, по-моему, ровно то же самое.
Кто-нибудь это читал и понимает, в чем тут, собственно, куда тут коней запрягать?
Ну, честно скажу, что я прочитал и не понял, куда тут коней запрягать.
То есть я, наверное, тупой сегодня просто.
в глаз прикладываешь, не в глаз прикладываешь, глазу подносишь, а саму, собственно, камеру на гибкой ноге за угол заворачиваешь.
Я не вижу тут особой какой-то революции.
Я тоже вообще.
Для позвоночника и мышц спины гораздо полезнее оглянуться.
Да, это можно вместо зеркала заднего вида.
Вот как тут молодой человек нарисован, если Маринка даст на него ссылочку, он смотрит назад, не подходит ли начальник.
Я давно уже предлагал на рабочие компьютеры зеркала вешать от автомобилей.
Вот как раз той же самой цели соответствовали бы.
Ну, вот, тем не менее, засветился два раза.
Все это, конечно.
Три.
Два.
Еще... Нет, еще этот самый розетку...
Розетку с Артлебедева, который туда же попал где-то в ноябре.
Нам тут кидали ссылку в чате, можешь посмотреть.
А что тут с розеткой-то?
С «Розеткусом» у них там проблема была с тем, что и «Студия Лебедева», и «Летаут» одновременно практически придумали такую вещь.
Такую кубическую розетку.
Мне кажется, это плагиат.
У меня такая есть уже.
И там не написано «Арт Лебедев».
Может, она не такая красивая, конечно, но делает то же самое.
То есть во всех трех измерениях у нее есть дырки.
Во всех трех измерениях.
Ну, хорошо, что в четвертом нет.
В четвертом она в стену встыкается.
И то хорошо.
То есть, по крайней мере, электричество есть.
Так это, что, есть у нас еще какие-то темы?
Ну, российские хакеры, которые хакали Ситибанк.
Надо же покордиться за наших.
Ситибанк – это как раз то самое, я вам доложу, заведение, в котором мои деньги хранятся.
Все мои немалые деньги хранятся, и все пожертвования слушателей радио ИТ, некоторые из них туда попадают со временем, и вот их хакнули злобные читатели журнала «Х».
Но я не уверен, читают ли они этот журнал, читатели журнала.
Я надеюсь, что это уже такие, которые пишут.
Собственно, я так и не прочитал о том, что же там утекло и куда там утекло, если утекло.
По всем слухам, то есть то, что взлом был, всем известно, и то, что его там пытаются сейчас расследовать, никаких подробностей, в общем, непонятно.
Да, Security Lab нам про это рассказывает.
Видишь, как Бобаке научился все источники наши говорить?
Security Lab.ru рассказывает о том, что Citigroup Inc., в котором не один Citibank, а много чего разного, вот их хакнули, вдребезги напополам, и FBI говорит, что не было никакого хака.
Ничего подобного не было, мы не расследуем и понятия не имеем, о чем вы тут все шепчете.
То есть, наверняка хакнули.
Ну, наверняка.
Нет, значит, не было.
Я уверен, что хакнули.
Black Energy Trojan, или как это называется, распределенная система атаки была использована.
Ты что-нибудь знаешь, Бобок, по этому самому Black Energy?
Про Black Energy ничего не знаю.
Может, они пропиарятся, хотели просто
Первый раз.
Слушай, может, действительно, это просто Black Energy промотит так?
Покупайте, не хочу, и сможете сетибанки хакать.
Ну, прикольный, кстати.
Я не знаю, сколько нужно было заплатить сетибанку за то, чтобы так промотироваться.
700 долларов стоит наборчик.
Интересно, на сколько хакнутых Windows-сухих компьютеров 700 долларов входит?
На все его установить можно?
Ну, например, так.
Мне кажется, что можно на все, да.
Ну да, они все одинаковые, все одинаково не защищены, как мы с Петей знаем.
Ну, что у нас еще хорошего сегодня осталось?
В этом году.
Петя вот еще параллельно заметил у нас в чате, что сайт Security Lab крутится на Microsoft EIS.
Заметил, я это сделал, да.
На седьмом части.
Он это сделал, ну вот отлично.
Слушай, Петя, скажи, если я себе заведу сайт, сколько Microsoft заплатит за то, что я его переведу на EIS?
Яндекс все, что есть, отдадим.
А, все, что есть, отдадите.
О, это супер.
Я считаю, что, да, надо подумать по эту тему.
То, что Яндекс на яйце крутится, это известно уже давно, между прочим.
Так что ты опоздал.
На одном.
У нас есть читатель, который точно знает, как это надо сделать.
Я, собственно, все хотел сказать.
В принципе, мне кажется, что мы все темы обсудили, и даже, наверное, на темы пользователей у нас времени особо и не осталось.
Ой, обсудили.
Никогда нас это волновало.
Слушайте, а вот тут, кстати, правильно заметили про бесплатный новый майкрософтский антивирус для Винды.
Да, я читал, что он подрывает с собой весь рынок.
Да, да, да.
Ну и зачем бы подрывали рынок, скажите?
Нам хочется, чтобы человек купил операционную систему, вдруг раз, у него все хорошо.
Подожди, подожди, Петя, по-моему, ты как раз был тем самым хитролицым человеком, который рассказывал о том, как Microsoft делает рабочие места всему миру.
Я даже порой тебя цитирую по этому поводу.
Было дело, да?
А теперь вы, значит, решили те рабочие места, что сделали, дырками мелкими и крупными, теперь решили забрать.
Это не концептуально.
Не, ну какая разница, они будут настроить прекрасно, если с админом на местах, наш антивирус или чужой, какая разница.
Так вы обязательно сделаете, чтобы антивирус был с командной строкой исключительно, чтобы домохозяйка не могла сама настроить.
Мы...
Мы командную строку сделаем?
Ты чего?
Мы не умеем.
Вы не умеете.
И это правда.
Я думаю, на этой честной ноте можно завершать сегодняшний выпуск.
Потому что тем у нас миллиард, но времени у нас просто все уже вышло.
Уже невозможно и неприлично дальше.
Бобок согласен, что приличия кончились.
Совершенно согласен.
Давайте как-то расходиться из официального шоу, тем более, что нас еще впереди живут, ждут после шоу и вообще все такое.
Все откровения после шоу.
Не говори, и не говори.
Продолжим там, значит, ругаться с Петей.
И мне кажется, что... Мерзительно.
Ну просто, Петя, ну прости.
Ты понимаешь, что у нас осталась самая горячая тема.
Мы просто с тобой не обсудили совершенно тему Windows 7 и порно в этом выпуске.
И откат, и откат еще.
Да, и откаты.
Откаты за то, что я буду смотреть порно под Windows 7.
Но зато мы тщательно, Бобук, замаскировали о том, что выпуск был проплачен Майкрософтом.
Теперь ни одна собака не решится такое сказать.
Потираю руки.
Ну, в общем, все хорошо, Петя, потом занесешь.
Этот жест делается пальцами.
Ну да, да.
Был это Radio T последний в 2009 году выпуск в полном расширенно прекрасном составе.
Был у нас гость дорогой и званный, которого мы тут
всячески обижали, потому что у нас такой имидж гостей обижать.
Но, тем не менее, новые все равно приходят.
Любят люди пообижаться.
Садо-Мазахистское шоу у радиотипа подошло к концу.
У нас был там один из корневых бобок на той стороне океана.
Не менее корневые Маринка с Греем.
Тоже примерно там же, но в совершенно другой стороне.
Которая, неизвестно как, то ли на, то ли в, но хорошая тоже страна, родина одного из ваших других хостов.
И вот этот самый другой хост, собственно, и говорил всю эту длинную фразу, она у него не менее...
Кто на ком стоял и откуда родился, тоже не все сразу могут понять.
То есть с нами все это время был Умпутун, и очередной выпуск, я думаю, мы прямо сейчас можем решить, будет он у нас 2-го числа или не будет, или на послешоу уйдет.
Я думаю, что последний выпуск этого года, как бы ни было насчет 2-го числа.
решим 2-го числа, если честно.
Если кто-то из нас, так сказать, осилит подняться, мы решим.
В общем, вход свободный.
Все сползутся к микрофонам.
Все, сайте kradio-ti.com, там можете продолжить все эти безумства.
Приходите, мы вам всегда рады.
Пока, до следующих встреч.
И с наступающим Новым Годом всех.
С наступающим, пока.